
1. TEMA 1 ¿Cuál de los siguientes principios no se recoge en el artículo 2 de la Constitución Española?

a) Solidaridad
b) Unidad
c) Subsidiariedad
d) Autonomía

2.- Las libertades ideológicas y religiosas:

a) Son derechos constitucionales sin limitación alguna.
b) No se recogen expresamente en la Constitución.
c) Son derechos constitucionales, con la única limitación de lo que pueda establecer la ley en los casos de alarma, excepción y sitio.
d) Son derechos constitucionales, con la única limitación del mantenimiento del orden público protegido por la ley.


3.- El artículo 18,1 de la Constitución Española garantiza:

a) La libertad ideológica, religiosa y de culto.
b) El derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen.
c) El derecho a elegir libremente la residencia y a circular por el territorio nacional.
d) La libertad de cátedra.


4.- El artículo 43,3 de la Constitución Española establece que los poderes públicos fomentarán:

a) La educación sanitaria
b) La educación física
c) El deporte
d) Todas las respuestas son correctas


5.- ¿En qué fecha fue ratificada por el pueblo español, a través de referéndum, la Constitución española?

a) El 31 de Octubre de 1978
b) El 29 de Diciembre de 1978
c) El 6 de Diciembre de 1978
d) El 27 de Diciembre de 1978 

6.- La Constitución Española entró en vigor:

a) El mismo día de la publicación de su texto oficial en el Boletín Oficial del Estado.
b) El 27 de diciembre de 1978
c) El 1 de enero de 1979
d) El día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado.


7.- ¿En qué fecha fue aprobada por las Cortes Generales la Constitución española?

a) El 29 de Diciembre de 1978
b) El 27 de Diciembre de 1978
c) El 6 de Diciembre de 1978
d) El 31 de Octubre de 1978



8.TEMA 2 Respecto de la gestión de los servicios propios de las entidades locales, a través de la administración institucional, señala la opción correcta:

a) Dicha forma de gestión ha de considerarse gestión indirecta
b) En ningún caso puede prestarse una competencia propia por administración instrumental
c) Dicha forma de gestión ha de considerarse gestión directa
d) Todas las opciones son falsas.


9.- El sector público institucional no incluye:

a) Organismos autónomos.
b) Entidades públicas empresariales.
c) Las comarcas.
d) Los consorcios.

10.- Respecto de las Fundaciones señale la opción correcta:

a) Podrán constituirse ‘’mortis causa’’.
b) Podrán constituirse ‘’inter vivos’’.
c) Las personas jurídico-públicas tendrán capacidad para constituir fundaciones.
d) Todas son ciertas.


11.- Respecto de las Fundaciones, indique la respuesta correcta:

a) La enajenación, onerosa o gratuita, así como el gravamen de los bienes y derechos que formen parte de la dotación, o estén directamente vinculados al cumplimiento de los fines fundacionales, no requerirán la previa autorización del Protectorado.
b) El Protectorado no podrá ejercer las acciones de responsabilidad que correspondan contra los patronos, cuando los acuerdos del Patronato fueran lesivos para la fundación en los términos previstos en la Ley.
c) La aceptación de legados con cargas o donaciones onerosas o remuneratorias y la repudiación de herencias, donaciones o legados sin cargas será comunicada por el Patronato al Protectorado en el plazo máximo de los diez días hábiles siguientes, pudiendo éste ejercer las acciones de responsabilidad que correspondan contra los patronos, si los actos del Patronato fueran lesivos para la fundación.
d) El Patronato elaborará y remitirá al Protectorado, en los últimos tres años de cada ejercicio, un plan de actuación, en el que queden reflejados los objetivos y las actividades que se prevea desarrollar durante el ejercicio siguiente. 



12.- TEMA 3 El órgano de gobierno de la Fundación ADDA es:

a) El Patronato.
b) La Comisión Ejecutiva.
c) El Gerente.
d) Los Directores de Área y los Apoderados.

13.- La modificación de los estatutos de la Fundación ADDA requiere el voto favorable de la:

a) Mayoría absoluta de los Patronos de la Fundación.
b) Mayoría absoluta de los Patronos de la Fundación, pero siempre que en esa mayoría estén incluidos los miembros de la Comisión Ejecutiva.
c) Mayoría simple de los Patronos de la Fundación (más votos a favor que en contra)
d) Mayoría cualificada de dos tercios de los Patronos de la Fundación 

14.- La documentación contable de la Fundación ADDA la aprueba:

a) La Comisión Ejecutiva
b) El Presidente de la Fundación
c) El Patronato de la Fundación
d) El Protectorado

15.- Cuantos patronos son elegidos por el Patronato de la Fundación ADDA para formar parte de la Comisión Ejecutiva de la Fundación:
a) 4
b) 3
c) 5
d) 2

16.- Podrán ser miembros del Patronato:

a) Solamente quienes son diputados o diputadas  provinciales y que forman parte de la Junta de Gobierno de la Diputación.
b) Las personas físicas que tengan plena capacidad de obrar y no estén inhabilitadas para el ejercicio de cargos públicos.
c) Los que sean elegidos por el Pleno de la Diputación entre los alcaldes de Municipios de la Provincia de Alicante
d) Las personas físicas que proponga el Presidente de la Fundación y ostenten la condición de concejal de cualquier Ayuntamiento de la provincia de Alicante.

17.- El Patronato de la Fundación ADDA:

a) Se reúne al menos una vez al año
b) Se reúne los primeros miércoles de cada mes
c) Se reúne al menos dos veces al año
d) Solamente si lo solicita la mitad más uno del número de Patronos que lo forman.


18.- Podrán ser miembros del Patronato de la Fundación ADDA:

a) Solamente quienes son diputados o diputadas provinciales y que forman parte de la Junta de Gobierno de la Diputación.
b) Las personas físicas que tengan plena capacidad de obrar y no estén inhabilitadas para el ejercicio de cargos públicos.
c) Los que sean elegidos por el Pleno de la Diputación entre los alcaldes de Municipios de la Provincia de Alicante
d) Las personas físicas que proponga el Presidente de la Fundación y ostenten la condición de concejal de cualquier Ayuntamiento de la provincia de Alicante.

19.- El Patronato de la Fundación ADDA:

a) Se reúne al menos una vez al año
b) Se reúne los primeros miércoles de cada mes
c) Se reúne al menos dos veces al año
d) Solamente si lo solicita la mitad más uno del número de Patronos que lo forman.

RESPUESTAS

1.C
2.D
3.B
4.D
5.C
6.A
7.D
8.C
9.C
10.D
11.C
12.A
13.A
14.C
15.C
16.B
17.C
18.B
19.C
