1. TEMA 14 De conformidad con el artículo 4 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, se entiende por prevención:

a) El conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo.
b) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
c) Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

2. Conforme señala el artículo 19 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, el derecho de formación en materia preventiva que tiene el trabajador:

a) Deberá impartirse siempre dentro de la jornada de trabajo.
b) Deberá impartirse, siempre que sea posible, dentro de la jornada de trabajo.
c) Deberá impartirse siempre fuera de la jornada de trabajo.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

3. ¿Qué es un “equipo de trabajo”?

a) Todas las personas que acompañan al trabajador en su relación laboral
b) Cualquier máquina, aparato, instrumento o instalación utilizada en el trabajo.
c) Los locales, instalaciones y productos existentes en el centro de trabajo.
d) Cualquier equipo destinado a ser llevado por el trabajador para que le proteja.

4. Las características generales de los locales, instalaciones, equipos, productos y demás útiles existentes en el centro de trabajo se encuentran incluidas en el concepto de:

a) Daños derivados del trabajo
b) Riesgo Laboral
c) Condición de Trabajo
d) Ninguna es correcta


5. TEMA 15 Conforme señala el artículo 1 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
 
a) las personas son iguales ante la ley, e iguales en derechos y deberes 
b) las mujeres y los hombres son iguales ante la ley, e iguales en derechos y deberes.
c) las mujeres y los hombres son iguales en dignidad humana, e iguales en derechos y deberes
d) las personas son iguales en dignidad humana

6. La discriminación a las mujeres relacionada con el embarazo o la maternidad según el artículo 8 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se considera:

a) Discriminación directa por razón de sexo.
b) No se encuentra prevista en la ley.
c) Discriminación indirecta por razón de sexo.
d) Discriminación positiva por razón de sexo.

7. Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo, según el artículo 7 de la ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, se considera:

a) Acoso por razón de sexo
b) Acoso sexual
c) Discriminación favorable
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta

8. El artículo 12 de la ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres señala que en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo:

a) Estará legitimada cualquier persona que conozca los hechos 
b) La persona acosada será la única legitimada
c) Estará legitimado sólo el abogado defensor
d) Todas son correctas


9. TEMA 16 De conformidad con el artículo 5 del Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, se considera autor a:

a) La persona natural que crea alguna obra literaria artística o científica.
b) La persona jurídica que crea alguna obra literaria artística o científica.
c) La persona natural o jurídica que crea alguna obra literaria artística o científica.
d) Cualquier persona que crea alguna obra literaria artística o científica.

10. A los efectos de lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, se entiende por “distribución”:

a) La fijación directa o indirecta, provisional o permanente, por cualquier medio y en cualquier forma, de toda la obra o de parte de ella, que permita su comunicación o la obtención de copias.
b) La puesta a disposición del público del original o de las copias de la obra, en un soporte tangible, mediante su venta, alquiler, préstamo o de cualquier otra forma.
c) Todo acto por el cual una pluralidad de personas pueda tener acceso a la obra sin previa distribución de ejemplares a cada una de ellas.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

11. La falta de mención del tiempo limita la transmisión de los derechos de explotación de la obra a:

a) Cinco años.
b) Diez años.
c) Quince años.
d) Siempre tiene que constar el tiempo.

12. Los derechos de explotación de la obra durarán toda la vida del autor y:

a) 10 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
b) 30 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
c) 50 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
d) 70 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.


13. TEMA 17 ¿Cuál de los siguientes derechos no está reconocido por la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales?

a) Derecho a la rectificación
b) Derecho a la portabilidad de datos
c) Derecho a la libertad de expresión
d) Derecho a la oposición

14. ¿A qué normativa europea se adapta la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales?

a) Reglamento (UE) 2016/679
b) Directiva 95/46/CE
c) Directiva 2002/58/CE
d) Reglamento (UE) 2017/1128

15. En cuanto a la obtención del consentimiento para el tratamiento de datos personales, la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que:

a) Es suficiente el consentimiento tácito
b) El consentimiento debe ser siempre expreso
c) El consentimiento debe ser específico, informado e inequívoco
d) No es necesario el consentimiento si los datos son anónimos

16. La Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales respecto al tratamiento de los datos de menores de catorce años señala que sólo será lícito:

a) Si consta el consentimiento de forma implícita
b) No es necesario el consentimiento de los padres o tutores
c) Si consta el consentimiento de los padres o tutores 
d) Está prohibido el tratamiento de los datos de menores de catorce años

17. TEMA 18 Según el artículo 3 de la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos, quedan prohibidos los espectáculos y actividades recreativas:

a) Constitutivos de delito.
b) Los que inciten o fomenten la violencia, el racismo, la xenofobia y cualquier otra forma de discriminación o que atenten contra la dignidad humana.
c) Los que impliquen crueldad o maltrato para los animales, puedan ocasionarles sufrimiento o hacerles objeto de tratamientos antinaturales.
d) Todas las respuestas son correctas


18. Conforme señala la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos, son “Espectáculos Públicos”:

a) Aquellos que congregan a un público que acude con el objeto principal de participar en la actividad o recibir los servicios que les son ofrecidos por la empresa con fines de ocio, entretenimiento y diversión.
b) Aquellos susceptibles de congregar a diferentes públicos que acuden con la finalidad de presenciar o participar en actividades sociales y culturales, y diferentes expresiones artísticas que pueden incluir representaciones con la intervención de artistas o ejecutantes.
c) Aquellos en los que se realizan las actividades recreativas y las actividades socioculturales, sin perjuicio de que estos espectáculos y actividades puedan ser desarrollados en instalaciones portátiles, desmontables o en la vía pública.
d) Aquellos acontecimientos que congregan a un público que acude con el objeto de presenciar una representación, actuación, exhibición o proyección que le es ofrecida por una empresa, artistas o ejecutantes que intervengan por cuenta de ésta.

19.- ¿Qué artículo de la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos excluye de su ámbito de aplicación, sin perjuicio de cumplir con la normativa vigente en materia de seguridad ciudadana, los actos privados que no estén abiertos a la pública concurrencia?

a) Artículo 2
b) Artículo 3
c) Artículo 4
d) Artículo 5

20. La celebración de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales y la apertura de establecimientos públicos a que se refiere la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos requerirán:

a) Siempre autorización administrativa
b) Sólo una declaración responsable por parte del interesado
c) Una declaración responsable por parte del interesado o, en su caso, de autorización administrativa, cuando proceda.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

RESPUESTAS

1.A
2.B
3.B
4.C
5.C
6.A
7.A
8.A
9.A
10.B
11.A
12.D
13.C
14.A
15.C
16.C
17.D
18.D
19.A
20.C
