1. TEMA 6 Respecto al inicio del procedimiento de oficio, se entiende por denuncia: 

a)	El acto por el que cualquier persona, en cumplimiento o no de una obligación legal, pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo. 
b)	La actuación derivada del conocimiento directo o indirecto de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento por el órgano que tiene que tiene atribuida la competencia de iniciación.
c)	La propuesta de iniciación del procedimiento formulada por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el mismo y que te ha tenido conocimiento de las circunstancias, conductos o hechos objeto del procedimiento. 
d)	La orden emitida por un órgano administrativo superior jerárquico del competente para la iniciación del procedimiento. 

2. EL acuerdo de iniciación en los procedimientos de naturaleza sancionadora se comunicará a: 

a.	El órgano encargado de resolver el procedimiento con traslado de la documentación generada hasta este momento, y se notificará a los interesados, con excepción, en su caso, del inculpado. 
b.	El órgano encargado de resolver el procedimiento, con traslado de cuantas actuaciones existan al respecto, y se notificará a los interesados, entendiendo en todo caso por tal al inculpado. 
c.	El instructor del procedimiento con traslado de la documentación generada hasta este momento, y se notificará a los interesados con excepción, en su caso del inculpado. 
d.	El instructor del procedimiento, con traslado de cuantas actuaciones existan al respecto, y se notificará a los interesados, entendiendo en todo caso por tal al inculpado. 

3. ¿A qué principio se alude en el artículo 72 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento administrativo Común de las Administraciones públicas, al establecer que se acordarán en un sólo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y no sea obligado su cumplimiento sucesivo? 

a.	Principio de celeridad.
b.	De transparencia y publicidad.
c.	Principio de simplificación administrativa. 
d.	Ninguna es correcta. 

4.- Cuando la Administración no tenga por ciertos hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija, el instructor del mismo acordará la apertura de un periodo de prueba, a fin que puedan practicarse cuantas juzguen pertinentes, por un plazo: 

a.	No superior a treinta días ni inferior a diez. 
b.	No superior a treinta días ni inferior a quince. 
c.	No superior a veinte días ni inferior a diez. 
d.	No superior a veinte días ni inferior a cinco. 



5. TEMA 7 ¿Cuál es la forma especial de terminación del procedimiento administrativo? 

a)	La resolución.
b)	La declaración de caducidad. 
c)	El desistimiento.
d)	La terminación convencional.

6. El acuerdo de realización de actuaciones complementarias se notificará a los interesados, concediéndoles un plazo para formular las alegaciones que tengan por pertinentes tras la finalización de las mismas, de: 

a)	Siete días. 
b)	Diez días.
c)	Quince días.
d)	Un mes.

7. A tenor del artículo 92 LPACAP, en el ámbito de la Administración General del Estado, los procedimientos de responsabilidad patrimonial se resolverán por: 

a)	El Ministro respectivo.
b)	El Presidente del Gobierno. 
c)	El Consejo de Ministros. 
d)	Las respuestas a y c son correctas.

8. Las Administraciones públicas podrán acordar la tramitación simplificada del procedimiento: 

a)	De oficio, cuando la falta de complejidad del procedimiento así lo aconsejen.
b)	De oficio, cuando razones de interés público así lo aconsejen.
c)	De oficio o a solicitud del interesado, cuando la falta de complejidad del procedimiento así lo aconsejen.
d)	De oficio o a solicitud del interesado, cuando razones de interés público o la falta de complejidad del procedimiento así lo aconsejen.


9.TEMA 12 El objeto de los contratos del sector público deberá ser:

a)	Determinado
b)	Determinable
c)	Preciso
d)	Exacto

10. La revisión de precios de los contratos requiere el cumplimiento de dos requisitos:

a) Que haya transcurrido un año desde su adjudicación y se haya ejecutado, al menos en el 20% de su importe. 
b) Que haya transcurrido un año desde su formalización y se haya ejecutado, al menos en el 50% de su importe. 
c) Que haya transcurrido un año desde su adjudicación y se haya ejecutado, al menos el 50% de su importe.
d) Que haya transcurrido un año desde su formalización y se haya ejecutado al menos un 20% de su importe.

11. Según el artículo 101,11 de LCSP en el cálculo del valor estimado se tendrá en cuenta en los contratos de servicios en que no se especifique un precio total, si tienen una duración superior a cuarenta y ocho meses o no se encuentra fijada por referencia a un período de tiempo cierto: 

a)	El valor mensual multiplicado por 24
b)	El valor mensual multiplicado por 12
c)	El valor total estimado correspondiente a toda la duración del contrato.
d)	El valor mensual multiplicado por 48

12. En función del artículo 102 de la LCSP en el precio cierto de un contrato se entenderá: 

a)	Incluido el importe del IVA
b)	Excluido el importe a abonar en concepto de IVA.
c)	Incluido el importe del IVA, que no figurará como partida independiente. 
d)	Ninguna es correcta.


13. TEMA 13 A tenor de lo dispuesto en el artículo 118 de la LCSP se considerarán contratos menores: 

a)	Contratos de obra de valor estimado inferior a 40 000 € y contratos de suministro y servicio de valor estimado a 15 000 €.
b)	Contratos de obra de valor estimado inferior a 30 000 € y contratos de suministro y servicio de valor estimado inferior a 15 000 €.
c)	Contratos de obra de valor estimado inferior a 20 000 € y contratos de suministro y servicio de valor estimado inferior a 15 000 €.
d)	Todas las respuestas son correctas.

14. El régimen jurídico aplicable a los contratos de los poderes adjudicadores que no tengan la condición de Administraciones Públicas se determina en la LCSP en su artículo: 

a)	Trescientos seis.
b)	Trescientos veinte.
c)	Trescientos dieciséis.
d)	Trescientos quince.

15. La preparación y adjudicación de los contratos sujetos a regulación armonizada que concierten los poderes adjudicadores a que se refiere el Título I del Libro Tercero de la LCSP, se establecerán por las normas establecidas en las Secciones 1.ª y 2ª del: 

a)	Capítulo I del Título I del Libro II de la LCSP.
b)	Capítulo II del Título I del Libro II de la LCSP.
c)	Capítulo I del Título II del Libro II de la LCSP.
d)	Ninguna es correcta.

16. Los contratos que celebren los poderes adjudicadores a excepción de los contratos menores y de los contratos basados en un acuerdo marco y los contratos específicos en el marco de un sistema dinámico de adquisición se perfecciona con:
 
a)	Su adjudicación.
b)	Su formalización.
c)	Su extinción.
d)	Su cumplimiento.

RESPUESTAS

1.A
2.D
3.C
4.A
5.D
6.A
7.D
8.D
9.A
10.D
11.D
12.A
13.A
14.C
15.A
16.B









