1. TEMA 8 Según la Ley 39/15, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿qué plazo hay para la interposición de un recurso potestativo de reposición si el acto fuera expreso? - art. 124:

a) Tres meses.
b) Un mes.
c) Veinte días.
d) Seis meses.

2. Un acto administrativo, emanado del Pleno de un Ayuntamiento, que lesione el contenido esencial del derecho de reunión de sus funcionarios, es un acto - art. 47:

a) Nulo de pleno derecho.
b) Anulable.
c) Nulo de pleno derecho o anulable, según los casos.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

3. ¿Ante quien se interpone el recurso de alzada? - art. 121:

a) Ante el órgano que inició el procedimiento por el que se dictó el acto que se impugna
b) Ante el órgano que dictó el acto impugnado o ante su superior jerárquico.
c) Ante el órgano que dictó el acto impugnado en cualquier caso.
d) Ante el órgano que instruyó el acto recurrido.


4. Las Administraciones Públicas podrán declarar la nulidad de las disposiciones administrativas en los supuestos previstos en el artículo 47,2 - art. 106:

a) de oficio o a solicitud del interesado, previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
b) de oficio, previo dictamen favorable o no del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
c) de oficio, previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
d) de oficio o a solicitud del interesado, previo dictamen favorable o no del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.



5. TEMA 9 En el caso de procedimientos de naturaleza sancionadora las actuaciones previas se orientarán a determinar - art. 55:

a) Determinar con la mayor precisión posible, los hechos susceptibles de motivar la incoación del procedimiento, la identificación de la persona o personas culpables y las circunstancias relevantes que concurran en unos y otros.
b) Garantizar las circunstancias del caso concreto.
c) Determinar con la mayor precisión posibles, los hechos susceptibles de motivar la incoación del procedimiento, la identificación de la persona o personas que pudieran resultar responsables y las circunstancias relevantes que concurran en unos y otros.
d) Conocer las circunstancias del caso concreto y la conveniencia o no de iniciar el procedimiento.


6. El Registro electrónico permite la presentación de documentos - art. Xx:

a) De lunes a viernes de 8 a 15 horas.
b) De lunes a viernes de 8 a 21 horas.
c) Todos los días del año de 8 a 21 horas.
d) Todos los días del año durante las 24 horas.


7. El acuerdo de iniciación en los procedimientos de naturaleza sancionadora deberá contener al menos - art. 64:

a) Identificación de la persona o personas presuntamente responsables
b) Hechos que motivan la incoación del procedimiento, su posible calificación y las sanciones que pudieran corresponder
c) Identificación del instructor y, en su caso, Secretario del procedimiento
d) Todas son correctas


8. El Real Decreto que tiene por objeto el desarrollo de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en lo referido a la actuación y el funcionamiento electrónico del sector público, es el: - art. 1:

a) Real Decreto 21/2021, de 8 de abril.
b) Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo.
c) Real Decreto 213/2021, de 28 de marzo.
d) Real Decreto 806/2006, de 14 de marzo.


9. TEMA 11 La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de garantizar que la misma se ajusta a los principios de - art. 1:

a) Acceso a las licitaciones restringido, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación y jerarquía entre los licitadores.
b) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación y jerarquía entre los licitadores.
c) Acceso a las licitaciones restringido, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.
d) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.

10. En la revisión de oficio de los actos preparatorios y de los actos de adjudicación de los contratos, salvo determinación expresa en contrario, la competencia para declarar la nulidad o la lesividad - art. 41,4:

a) no se podrá delegar.
b) se entenderá delegada conjuntamente con la competencia para contratar.
c) se podrá delegar si así se establece en los pliegos de las cláusulas administrativas particulares.
d) ninguna es correcta.

11. La interposición del recurso especial en materia de contratación tendrá carácter - art. 44

a) potestativo y será gratuito para los recurrentes.
b) preceptivo y no será gratuito para los recurrentes.
c) potestativo y no será gratuito para los recurrentes.
d) preceptivo y será gratuito para los recurrentes.


12.  Podrán ser objeto del recurso especial en materia de contratación las siguientes actuaciones - art. 44:

a) los anuncios de licitación.
b) los pliegos.
c) los documentos contractuales que establezcan las condiciones que deban regir la contratación.
d) todas son correctas.

RESPUESTAS

1.B
2.A
3.B
4.C
5.C
6.D
7.D
8.B
9.D
10.B
11.A
12.D
