 

1.- El artículo 18.1 de la Constitución Española garantiza:

a) La libertad ideológica, religiosa y de culto.
b) El derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen.
c) El derecho a elegir libremente la residencia y a circular por el territorio nacional.
d) La libertad de cátedra.

2.- ¿En qué fecha fue ratificada por el pueblo español, a través de referéndum, la Constitución española?

a) El 31 de Octubre de 1978
b) El 29 de Diciembre de 1978
c) El 6 de Diciembre de 1978
d) El 27 de Diciembre de 1978 

3.- El sector público institucional no incluye:

a) Organismos autónomos.
b) Entidades públicas empresariales.
c) Las comarcas.
d) Los consorcios.

4.- Respecto de las Fundaciones señale la opción correcta:

a) Podrán constituirse ‘’mortis causa’’.
b) Podrán constituirse ‘’inter vivos’’.
c) Las personas jurídico-públicas tendrán capacidad para constituir fundaciones.
d) Todas son ciertas.

5.- Respecto de las Fundaciones, indique la respuesta correcta:

a) La enajenación, onerosa o gratuita, así como el gravamen de los bienes y derechos que formen parte de la dotación, o estén directamente vinculados al cumplimiento de los fines fundacionales, no requerirán la previa autorización del Protectorado.
b) El Protectorado no podrá ejercer las acciones de responsabilidad que correspondan contra los patronos, cuando los acuerdos del Patronato fueran lesivos para la fundación en los términos previstos en la Ley.
c) La aceptación de legados con cargas o donaciones onerosas o remuneratorias y la repudiación de herencias, donaciones o legados sin cargas será comunicada por el Patronato al Protectorado en el plazo máximo de los diez días hábiles siguientes, pudiendo éste ejercer las acciones de responsabilidad que correspondan contra los patronos, si los actos del Patronato fueran lesivos para la fundación.
d) El Patronato elaborará y remitirá al Protectorado, en los últimos tres años de cada ejercicio, un plan de actuación, en el que queden reflejados los objetivos y las actividades que se prevea desarrollar durante el ejercicio siguiente. 

6.- El órgano de gobierno de la Fundación ADDA es:

a) El Patronato.
b) La Comisión Ejecutiva.
c) El Gerente.
d) Los Directores de Área y los Apoderados.

7.- La modificación de los estatutos de la Fundación ADDA requiere el voto favorable de:

a) La mitad más uno de todos los Patronos de la Fundación.
b) Mayoría absoluta de los Patronos de la Fundación, pero siempre que en esa mayoría estén incluidos los miembros de la Comisión Ejecutiva.
c) Mayoría simple de los Patronos de la Fundación (más votos a favor que en contra)
d) Mayoría cualificada de dos tercios de los Patronos de la Fundación 

8.- La aprobación del plan general anual de actuación de la Fundación ADDA es facultad de:

a) La Comisión Ejecutiva
b) El Presidente de la Fundación
c) El Patronato de la Fundación
d) El Protectorado

9.- El Patronato de la Fundación ADDA:

a) Se reúne al menos una vez al año
b) Se reúne los primeros miércoles de cada mes
c) Se reúne al menos dos veces al año
d) Solamente si lo solicita la mitad más uno del número de Patronos que lo forman.

10.- Podrán ser miembros del Patronato de la Fundación ADDA:

a) Solamente quienes son diputados o diputadas provinciales y que forman parte de la Junta de Gobierno de la Diputación.
b) Las personas físicas que tengan plena capacidad de obrar y no estén inhabilitadas para el ejercicio de cargos públicos.
c) Los que sean elegidos por el Pleno de la Diputación entre los alcaldes de Municipios de la Provincia de Alicante
d) Las personas físicas que proponga el Presidente de la Fundación y ostenten la condición de concejal de cualquier Ayuntamiento de la provincia de Alicante.


11.- ¿Quiénes tendrán capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
 
a) Los menores incapacitados, cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos o intereses de que se trate.
b) Los menores de edad, siempre con asistencia de persona que ejerza la patria potestad.
c) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
d) Todas son correctas.


12.- Se consideran interesados en el procedimiento administrativo quienes lo promuevan: 

a) Como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
b) Como titulares de derechos o intereses legítimos y únicamente a nivel individual.
c) Como titulares de derechos o intereses legítimos y únicamente a nivel colectivo.
d) Aun no siendo los titulares de derechos o intereses legítimos, a nivel individual. 

13.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los interesados:

a) Deberán identificarse electrónicamente ante las Administraciones Públicas.
b) Podrán identificarse electrónicamente ante las Administraciones Públicas.
c) Deberán identificarse presencialmente en todas las actuaciones ante las Administraciones Públicas.
d) Ninguna es correcta.

14.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, como norma general, cuando los plazos se señalen por días: 

a) Deberá expresarse si se trata de días hábiles o naturales.
b) Deberá expresarse el último día a efectos del cómputo del plazo
c) Se entiende que éstos son hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y los declarados festivos.
d) Se entiende que éstos son hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, los domingos y los declarados festivos.


15.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo: 

a) Serán justificables con arreglo a lo dispuesto en dicha Ley.
b) No serán ejecutivos.
c) Serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en dicha Ley.
d) Serán justificables con arreglo a lo dispuesto en la Constitución.


16.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la eficacia de los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo, quedará demorada:

a) Cuando se trate de actos que se dicten en sustitución de actos anulados.
b) Cuando se trate de la motivación de actos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
c) Únicamente cuando esté supeditada a su notificación o publicación anterior.
d) Cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.


17.- Los actos de las Administraciones Públicas que lesionen los derechos y libertades susceptibles de amparo constitucional son: 

a) Nulos de pleno derecho.
b) Anulables.
c) Convalidables.
d) Todas las respuestas son correctas.

18.- Serán nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas:

a) Que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
b) Que vulneren la constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior.
c) Que regulen materias reservadas a la Ley.
d) Todas las respuestas son correctas.

19.- Respecto al inicio del procedimiento de oficio, se entiende por denuncia: 

a)	El acto por el que cualquier persona, en cumplimiento o no de una obligación legal, pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo. 
b)	La actuación derivada del conocimiento directo o indirecto de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento por el órgano que tiene que tiene atribuida la competencia de iniciación.
c)	La propuesta de iniciación del procedimiento formulada por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el mismo y que te ha tenido conocimiento de las circunstancias, conductos o hechos objeto del procedimiento. 
d)	La orden emitida por un órgano administrativo superior jerárquico del competente para la iniciación del procedimiento. 


20.- ¿A qué principio se alude en el artículo 72 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento administrativo Común de las Administraciones públicas, al establecer que se acordarán en un sólo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y no sea obligado su cumplimiento sucesivo? 

a)	 Principio de celeridad.
b)	 De transparencia y publicidad.
c)	 Principio de simplificación administrativa. 
d)	 Ninguna es correcta. 

21.- Cuando la Administración no tenga por ciertos hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija, el instructor del mismo acordará la apertura de un periodo de prueba, a fin que puedan practicarse cuantas juzguen pertinentes, por un plazo: 

a)	No superior a treinta días ni inferior a diez. 
b)	No superior a treinta días ni inferior a quince. 
c)	No superior a veinte días ni inferior a diez. 
d)	No superior a veinte días ni inferior a cinco. 

22.- ¿Cuál es la forma especial de terminación del procedimiento administrativo? 

a)	La resolución.
b)	La declaración de caducidad. 
c)	El desistimiento.
d)	La terminación convencional.

23.- El acuerdo de realización de actuaciones complementarias se notificará a los interesados, concediéndoles un plazo para formular las alegaciones que tengan por pertinentes tras la finalización de las mismas, de: 

a)	Siete días. 
b)	Diez días.
c)	Quince días.
d)	Un mes.

24.- A tenor del artículo 92 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento administrativo Común de las Administraciones públicas, en el ámbito de la Administración General del Estado, los procedimientos de responsabilidad patrimonial se resolverán por: 

a)	El Ministro respectivo.
b)	El Presidente del Gobierno. 
c)	El Consejo de Ministros. 
d)	Las respuestas a y c son correctas.


25.- Las Administraciones públicas podrán acordar la tramitación simplificada del procedimiento: 

a)	De oficio, cuando la falta de complejidad del procedimiento así lo aconsejen.
b)	De oficio, cuando razones de interés público así lo aconsejen.
c)	De oficio o a solicitud del interesado, cuando la falta de complejidad del procedimiento así lo aconsejen.
d)	De oficio o a solicitud del interesado, cuando razones de interés público o la falta de complejidad del procedimiento así lo aconsejen.

26.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿qué plazo hay para la interposición de un recurso potestativo de reposición si el acto fuera expreso? 

a) Tres meses.
b) Un mes.
c) Veinte días.
d) Seis meses.

27.- Un acto administrativo, emanado del Pleno de un Ayuntamiento, que lesione el contenido esencial del derecho de reunión de sus funcionarios, es un acto:

a) Nulo de pleno derecho.
b) Anulable.
c) Nulo de pleno derecho o anulable, según los casos.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

28.- ¿Ante quien se interpone el recurso de alzada? 

a) Ante el órgano que inició el procedimiento por el que se dictó el acto que se impugna
b) Ante el órgano que dictó el acto impugnado o ante su superior jerárquico.
c) Ante el órgano que dictó el acto impugnado en cualquier caso.
d) Ante el órgano que instruyó el acto recurrido.


29.- Las Administraciones Públicas podrán declarar la nulidad de las disposiciones administrativas en los supuestos previstos en el artículo 47,2:

a) de oficio o a solicitud del interesado, previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
b) de oficio, previo dictamen favorable o no del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
c) de oficio, previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
d) de oficio o a solicitud del interesado, previo dictamen favorable o no del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.

30.- El Registro electrónico permite la presentación de documentos: 

a) De lunes a viernes de 8 a 15 horas.
b) De lunes a viernes de 8 a 21 horas.
c) Todos los días del año de 8 a 21 horas.
d) Todos los días del año durante las 24 horas.

31.- El acuerdo de iniciación en los procedimientos de naturaleza sancionadora deberá contener al menos: 

a) Identificación de la persona o personas presuntamente responsables
b) Hechos que motivan la incoación del procedimiento, su posible calificación y las sanciones que pudieran corresponder
c) Identificación del instructor y, en su caso, Secretario del procedimiento
d) Todas son correctas

32.- El Real Decreto que tiene por objeto el desarrollo de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en lo referido a la actuación y el funcionamiento electrónico del sector público, es el: 

a) Real Decreto 21/2021, de 8 de abril.
b) Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo.
c) Real Decreto 213/2021, de 28 de marzo.
d) Real Decreto 806/2006, de 14 de marzo.


33.- Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, los contratos que tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles, son: 

a) Contratos de obras.
b) Contratos de servicios.
c) Contratos de suministro.
d) Contratos de gestión de servicios públicos.

34.- Están sujetos a regulación armonizada los contratos de obras y los contratos de concesión de obras cuyo valor estimado sega igual o superior a:

a) 5 538 000 euros.
b) 4 548 000 euros.
c) 3 548 000 euros.
d) 2 548 000 euros.

35.- Los contratos celebrados por entidades del sector público que no reúnan la condición de poder adjudicador, tienen la consideración de:

a) Contratos administrativos.
b) Contratos privados.
c) Contratos administrativos especiales.
d) Contratos mixtos.

36.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de garantizar que la misma se ajusta a los principios de:

a) Acceso a las licitaciones restringido, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación y jerarquía entre los licitadores.
b) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación y jerarquía entre los licitadores.
c) Acceso a las licitaciones restringido, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.
d) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.

37.- La interposición del recurso especial en materia de contratación tendrá carácter:

a) potestativo y será gratuito para los recurrentes.
b) preceptivo y no será gratuito para los recurrentes.
c) potestativo y no será gratuito para los recurrentes.
d) preceptivo y será gratuito para los recurrentes.

38.- Podrán ser objeto del recurso especial en materia de contratación las siguientes actuaciones: 

a) los anuncios de licitación.
b) los pliegos.
c) los documentos contractuales que establezcan las condiciones que deban regir la contratación.
d) todas son correctas.

39.- El objeto de los contratos del sector público deberá ser:

a)	Determinado
b)	Determinable
c)	Preciso
d)	Exacto

40.- La revisión de precios de los contratos requiere el cumplimiento de dos requisitos:

a) Que haya transcurrido un año desde su adjudicación y se haya ejecutado, al menos en el 20% de su importe. 
b) Que haya transcurrido un año desde su formalización y se haya ejecutado, al menos en el 50% de su importe. 
c) Que haya transcurrido un año desde su adjudicación y se haya ejecutado, al menos el 50% de su importe.
d) Que haya transcurrido un año desde su formalización y se haya ejecutado al menos un 20% de su importe.


41.-En función del artículo 102 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público en el precio cierto de un contrato se entenderá: 

a)	Incluido el importe del IVA
b)	Excluido el importe a abonar en concepto de IVA.
c)	Incluido el importe del IVA, que no figurará como partida independiente. 
d)	Ninguna es correcta.

42.- A tenor de lo dispuesto en el artículo 118 de la LCSP se considerarán contratos menores: 

a)	Contratos de obra de valor estimado inferior a 40 000 € y contratos de suministro y servicio de valor estimado inferior a 15 000 €.
b)	Contratos de obra de valor estimado inferior a 30 000 € y contratos de suministro y servicio de valor estimado inferior a 15 000 €.
c)	Contratos de obra de valor estimado inferior a 20 000 € y contratos de suministro y servicio de valor estimado inferior a 15 000 €.
d)	Todas las respuestas son correctas.

43.- El régimen jurídico aplicable a los contratos de los poderes adjudicadores que no tengan la condición de Administraciones Públicas se determina en la LCSP en su artículo: 

a)	Trescientos seis.
b)	Trescientos veinte.
c)	Trescientos dieciséis.
d)	Trescientos quince.

44.- La preparación y adjudicación de los contratos sujetos a regulación armonizada que concierten los poderes adjudicadores a que se refiere el Título I del Libro Tercero de la LCSP, se establecerán por las normas establecidas en las Secciones 1ª y 2ª del: 

a)	Capítulo I del Título I del Libro II de la LCSP.
b)	Capítulo II del Título I del Libro II de la LCSP.
c)	Capítulo I del Título II del Libro II de la LCSP.
d)	Ninguna es correcta.

45.- Los contratos que celebren los poderes adjudicadores a excepción de los contratos menores y de los contratos basados en un acuerdo marco y los contratos específicos en el marco de un sistema dinámico de adquisición se perfecciona con: 

a)	Su adjudicación.
b)	Su formalización.
c)	Su extinción.
d)	Su cumplimiento.

46.- De conformidad con el artículo 4 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, se entiende por prevención:

a) El conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo.
b) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
c) Las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

47.- Conforme señala el artículo 19 de la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, el derecho de formación en materia preventiva que tiene el trabajador:

a) Deberá impartirse siempre dentro de la jornada de trabajo.
b) Deberá impartirse, siempre que sea posible, dentro de la jornada de trabajo.
c) Deberá impartirse siempre fuera de la jornada de trabajo.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

48.- Las características generales de los locales, instalaciones, equipos, productos y demás útiles existentes en el centro de trabajo se encuentran incluidas en el concepto de:

a) Daños derivados del trabajo
b) Riesgo Laboral
c) Condición de Trabajo
d) Ninguna es correcta

49.- La discriminación a las mujeres relacionada con el embarazo o la maternidad según el artículo 8 de la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se considera:

a) Discriminación directa por razón de sexo.
b) No se encuentra prevista en la ley.
c) Discriminación indirecta por razón de sexo.
d) Discriminación positiva por razón de sexo.

50.- Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo, según el artículo 7 de la ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, se considera:

a) Acoso por razón de sexo
b) Acoso sexual
c) Discriminación favorable
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta

51.- El artículo 12 de la ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres señala que en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo:

a) Estará legitimada cualquier persona que conozca los hechos 
b) La persona acosada será la única legitimada
c) Estará legitimado sólo el abogado defensor.
d) Todas son correctas

52.- A los efectos de lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, se entiende por “distribución”:

a) La fijación directa o indirecta, provisional o permanente, por cualquier medio y en cualquier forma, de toda la obra o de parte de ella, que permita su comunicación o la obtención de copias.
b) La puesta a disposición del público del original o de las copias de la obra, en un soporte tangible, mediante su venta, alquiler, préstamo o de cualquier otra forma.
c) Todo acto por el cual una pluralidad de personas pueda tener acceso a la obra sin previa distribución de ejemplares a cada una de ellas.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

53.- La falta de mención del tiempo limita la transmisión de los derechos de explotación de la obra a:

a) Cinco años.
b) Diez años.
c) Quince años.
d) Siempre tiene que constar el tiempo.

54.- Los derechos de explotación de la obra durarán toda la vida del autor y:

a) 10 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
b) 30 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
c) 50 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
d) 70 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.

55.- ¿Cuál de los siguientes derechos no está reconocido por la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales?

a) Derecho a la rectificación
b) Derecho a la portabilidad de datos
c) Derecho a la libertad de expresión
d) Derecho a la oposición

56.- ¿A qué normativa europea se adapta la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales?

a)	Reglamento (UE) 2016/679
b)	Directiva 95/46/CE
c)	Directiva 2002/58/CE
d)	Reglamento (UE) 2017/1128

57.- En cuanto a la obtención del consentimiento para el tratamiento de datos personales, la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que:

a) Es suficiente el consentimiento tácito
b) El consentimiento debe ser siempre expreso
c) El consentimiento debe ser específico, informado e inequívoco
d) No es necesario el consentimiento si los datos son anónimos

58.- Según el artículo 3 de la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos, quedan prohibidos los espectáculos y actividades recreativas:

a) Constitutivos de delito.
b) Los que inciten o fomenten la violencia, el racismo, la xenofobia y cualquier otra forma de discriminación o que atenten contra la dignidad humana.
c) Los que impliquen crueldad o maltrato para los animales, puedan ocasionarles sufrimiento o hacerles objeto de tratamientos antinaturales.
d) Todas las respuestas son correctas

59.- ¿Qué artículo de la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos excluye de su ámbito de aplicación, sin perjuicio de cumplir con la normativa vigente en materia de seguridad ciudadana, los actos privados que no estén abiertos a la pública concurrencia?

a) Artículo 2
b) Artículo 3
c) Artículo 4
d) Artículo 5

60.- La celebración de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales y la apertura de establecimientos públicos a que se refiere la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos requerirán:

a) Siempre autorización administrativa
b) Sólo una declaración responsable por parte del interesado
c) Una declaración responsable por parte del interesado o, en su caso, de autorización administrativa, cuando proceda.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.




61.- PREGUNTAS RESERVA: La Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales respecto al tratamiento de los datos de menores de catorce años señala que sólo será lícito:

a) Si consta el consentimiento de forma implícita
b) No es necesario el consentimiento de los padres o tutores
c) Si consta el consentimiento de los padres o tutores 
d) Está prohibido el tratamiento de los datos de menores de catorce años


62.- Conforme señala la Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos, son “Espectáculos Públicos”:

a) Aquellos que congregan a un público que acude con el objeto principal de participar en la actividad o recibir los servicios que les son ofrecidos por la empresa con fines de ocio, entretenimiento y diversión.
b) Aquellos susceptibles de congregar a diferentes públicos que acuden con la finalidad de presenciar o participar en actividades sociales y culturales, y diferentes expresiones artísticas que pueden incluir representaciones con la intervención de artistas o ejecutantes.
c) Aquellos en los que se realizan las actividades recreativas y las actividades socioculturales, sin perjuicio de que estos espectáculos y actividades puedan ser desarrollados en instalaciones portátiles, desmontables o en la vía pública.
d) Aquellos acontecimientos que congregan a un público que acude con el objeto de presenciar una representación, actuación, exhibición o proyección que le es ofrecida por una empresa, artistas o ejecutantes que intervengan por cuenta de ésta.


63.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de asegurar, en conexión con el objetivo de estabilidad presupuestaria y control del gasto, y el principio de integridad, una eficiente utilización de los fondos destinados a la realización de obras, la adquisición de bienes y la contratación de servicios mediante:

a) La exigencia de la definición previa de las necesidades a satisfacer.
b) La salvaguarda de la libre competencia
c) La selección de la oferta económicamente más ventajosa.
d) Todas son correctas.

64.- En el caso de procedimientos de naturaleza sancionadora las actuaciones previas se orientarán a determinar: 

a) Determinar con la mayor precisión posible, los hechos susceptibles de motivar la incoación del procedimiento, la identificación de la persona o personas culpables y las circunstancias relevantes que concurran en unos y otros.
b) Garantizar las circunstancias del caso concreto.
c) Determinar con la mayor precisión posibles, los hechos susceptibles de motivar la incoación del procedimiento, la identificación de la persona o personas que pudieran resultar responsables y las circunstancias relevantes que concurran en unos y otros.
d) Conocer las circunstancias del caso concreto y la conveniencia o no de iniciar el procedimiento.

RESPUESTAS

1.	B
2.	C
3.	C
4.	D
5.	C
6.	A
7.	A
8.	C
9.	C
10.	B
11.	C
12.	A
13.	B
14.	D
15.	C
16.	D
17.	A
18.	D
19.	A
20.	C
21.	A
22.	D
23.	A
24.	D
25.	D
26.	B
27.	A
28.	B
29.	C
30.	D
31.	D
32.	B
33.	C
34.	A
35.	B
36.	D
37.	A
38.	D
39.	A
40.	D
41.	A
42.	A
43.	C
44.	A
45.	B
46.	A
47.	B
48.	C
49.	A
50.	A
51.	B
52.	B
53.	A
54.	D
55.	C
56.	A
57.	C
58.	D
59.	A
60.	C
61.	C
62.	D
63.	D
64.	C


