1- ¿Quiénes tendrán capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, según la LPACAP?

a) Los menores incapacitados, cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos o intereses de que se trate.
b) Los menores de edad, siempre con asistencia de persona que ejerza la patria potestad.
c) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
d) Todas son correctas.


2- Se consideran interesados en el procedimiento administrativo quienes lo promuevan: 

a) Como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
b) Como titulares de derechos o intereses legítimos y únicamente a nivel individual.
c) Como titulares de derechos o intereses legítimos y únicamente a nivel colectivo.
d) Aun no siendo los titulares de derechos o intereses legítimos, a nivel individual.
 


3- Según la LPACAP, los interesados: 

a) Deberán identificarse electrónicamente ante las Administraciones Públicas.
b) Podrán identificarse electrónicamente ante las Administraciones Públicas.
c) Deberán identificarse presencialmente en todas las actuaciones ante las Administraciones Públicas.
d) Ninguna es correcta.



4- Según la LPACAP, como norma general, cuando los plazos se señalen por días: 

a) Deberá expresarse si se trata de días hábiles o naturales.
b) Deberá expresarse el último día a efectos del cómputo del plazo
c) Se entiende que éstos son hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y los declarados festivos.
d) Se entiende que éstos son hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, los domingos y los declarados festivos.


5- Según la LPACAP, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo: 

a) Serán justificables con arreglo a lo dispuesto en dicha Ley.
b) No serán ejecutivos.
c) Serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en dicha Ley.
d) Serán justificables con arreglo a lo dispuesto en la Constitución.


6- Según la LPACAP, la eficacia de los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo, quedará demorada:

a) Cuando se trate de actos que se dicten en sustitución de actos anulados.
b) Cuando se trate de la motivación de actos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
c) Únicamente cuando esté supeditada a su notificación o publicación anterior.
d) Cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.



7- Los actos de las Administraciones Públicas que lesionen los derechos y libertades susceptibles de amparo constitucional son: 

a) Nulos de pleno derecho.
b) Anulables.
c) Convalidables.
d) Todas las respuestas son correctas.


8- Serán nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas: 

a) Que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
b) Que vulneren la constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior.
c)  Que regulen materias reservadas a la Ley.
d) Todas las respuestas son correctas.


9- Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, los contratos que tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles, son: 

a) Contratos de obras.
b) Contratos de servicios.
c) Contratos de suministro.
d) Contratos de gestión de servicios públicos.


10- Están sujetos a regulación armonizada los contratos de obras y los contratos de concesión de obras cuyo valor estimado sega igual o superior a: 

a) 5 538 000 euros.
b) 4 548 000 euros.
c) 3 548 000 euros.
d) 2 548 000 euros.


11- Los contratos celebrados por entidades del sector público que no reúnan la condición de poder adjudicador, tienen la consideración de: 

a) Contratos administrativos.
b) Contratos privados.
c) Contratos administrativos especiales.
d) Contratos mixtos.


12- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de asegurar, en conexión con el objetivo de estabilidad presupuestaria y control del gasto, y el principio de integridad, una eficiente utilización de los fondos destinados a la realización de obras, la adquisición de bienes y la contratación de servicios mediante: 

a) La exigencia de la definición previa de las necesidades a satisfacer.
b) La salvaguarda de la libre competencia
c) La selección de la oferta económicamente más ventajosa.
d) Todas son correctas.

RESPUESTAS

1.C
2.A
3.B
4.D
5.C
6.D
7.A
8.D
9.C
10.A
11.B
12.D
