1.	Los acuerdos del Patronato se adoptarán:

a)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría simple de votos de los patronos asistentes
b)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría absoluta de votos de los patronos asistentes
c)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría de 3/4 de votos de los patronos asistentes
d)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría simple de votos de los patronos en número legal.

2.	Requerirá del voto favorable de la mitad más uno del número de miembros que integran el Patronato los siguientes acuerdos, indique la respuesta INCORRECTA:

a)	Acuerdos de disposición o gravamen de bienes inmuebles, establecimientos mercantiles o industriales, bienes de interés cultural y aquellos cuyo importe sea superior al 20% del activo de la fundación que resulte del último balance aprobado. 
b)	Modificación de los estatutos. 
c)	Fusión y extinción de la Fundación.
d)	Todas son incorrectas.

3.	Quien realiza el acta de las reuniones del Patronato y quien la firma:

a)	El Secretario/a en ambos casos.
b)	El Presidente/a en ambos casos.
c)	El Secretario/a levanta acta y la suscribe con el visto bueno del Presidente/a.
d)	El Presidente/a levanta acta y la suscribe con el visto bueno del Secretario/a.

4.	Por quien esta asesorada la Comisión Ejecutiva:

a)	miembros del Comité Musical y de Gestión de la Fundación.
b)	miembros del Comité Musical y Artístico de la Fundación.
c)	miembros del Comité Musical y Artístico y de Gestión de la Fundación.
d)	miembros del Comité Artístico y de Gestión de la Fundación.
 
5.	La Comisión Ejecutiva es:

a)	el órgano colegiado de gestión de la Fundación que, por delegación estatuaria, tiene conferidas todas aquellas facultades que ni el ordenamiento jurídico ni estos Estatutos atribuyen al Patronato.
b)	el órgano de gestión de la Fundación que, por delegación estatuaria, tiene conferidas todas aquellas facultades que ni el ordenamiento jurídico ni estos Estatutos atribuyen al Patronato.
c)	el órgano colegiado de gestión de la Fundación que tiene conferidas todas aquellas facultades que ni el ordenamiento jurídico ni estos Estatutos atribuyen al Patronato.
d)	el órgano colegiado de gestión de la Fundación que, por delegación estatuaria, tiene conferidas todas aquellas facultades que el ordenamiento jurídico atribuyen al Patronato.

6.	Quien forma parte de la Comisión Ejecutiva:

a)	los patronos elegibles y cinco patronos por el Patronato.
b)	los patronos permanentes y cuatro patronos elegidos por el Patronato.
c)	los patronos permanentes y cinco patronos elegidos por el Patronato.
d)	los patronos permanentes y tres patronos elegidos por el Patronato.

7.	Los miembros de la Comisión Ejecutiva serán propuestos: 

a)	tres por el Presidente/a, de los cuales uno lo será entre personas de reconocido prestigio social y cultural.
b)	uno entre los patronos que ostenten la condición de Diputado/a Provincial y uno que no ostente dicha condición.
c)	dos serán elegidos por el Patronato de entre los patronos restantes.
d)	Todas son correctas.

8.	La Comisión Ejecutiva se reunirá:

a)	Al menos una vez al mes.
b)	Al menos una vez cada trimestre.
c)	Al menos una vez cada dos meses.
d)	Al menos una vez al año 

9.	El régimen de convocatorias y forma de deliberar y adoptar acuerdos por la Comisión Ejecutiva será el mismo que:

a)	El del Patronato. 
b)	El del Pleno de la Diputación de Alicante.
c)	El de la propia Comisión Ejecutiva.
d)	Ninguna es correcta.
 
10.	La autorización previa al nombramiento de Gerente será hecha por:

a)	La Diputación Provincial.
b)	El Patronato.
c)	El Protectorado.
d)	El Presidente.

11.	El Gerente es designado por el Patronato a propuesta de:

a)	Presidente/a del Patronato.
b)	Presidente/a de la Diputación de Alicante.
c)	Presidente/a del Protectorado.
d)	Todas son correctas.

12.	El/la Director/a del área económica de la Fundación, ejercerá su función cuando:

a)	El Patronato le asignará, el ejercicio permanente y efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación, todo ello dentro de los límites legales y de acuerdo a las directrices señaladas por el propio Patronato
b)	El Patronato le asignará, mediante el correspondiente apoderamiento, el ejercicio permanente y efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación, todo ello dentro de los límites legales y de acuerdo a las directrices señaladas por el propio Patronato
c)	El Patronato le asignará, mediante el correspondiente apoderamiento, el ejercicio efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación, todo ello dentro de los límites legales y de acuerdo a las directrices señaladas por el propio Patronato
d)	El Patronato le asignará, mediante el correspondiente apoderamiento, el ejercicio permanente y efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación.

13.	En que artículo de los Estatutos de la Fundación se regula El/la Director/a del área musical y artística de la Fundación:

a)	Artículo veinticuatro
b)	Artículo veinticinco
c)	Artículo veintiseis
d)	Artículo veintisiete
 
14.	El Patronato podrá nombrar apoderados generales o especiales con las facultades y límites en los términos legalmente establecidos, cuales NO serán susceptibles de apoderamiento:

a)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Protectorado.
b)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Patronato.
c)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Gerente/Director.
d)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Presidente/a.

15.	Comité Musical, Artístico y de Gestión, es un órgano:

a)	Consultivo.
b)	De Gestión exclusivamente.
c)	De Asesoramiento.
d)	Ninguna es correcta.

16.	Serán funciones de este comité:

a)	El asesoramiento y preparación de las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento a la Gerencia y la coordinación de las actividades propias del Auditorio, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  
b)	El asesoramiento y preparación de las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento y la coordinación de las actividades propias del Auditorio contribuyendo de manera estable al cumplimiento de los fines de la Fundación, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  
c)	El asesoramiento en las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento a la Gerencia y la coordinación de las actividades propias del Auditorio contribuyendo de manera estable al cumplimiento de los fines de la Fundación, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  
d)	El asesoramiento y preparación de las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento a la Gerencia y la coordinación de las actividades propias del Auditorio contribuyendo de manera estable al cumplimiento de los fines de la Fundación, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  

17.	Las sesiones del comité descrito serán presididas por:

a)	El Gerente de la Fundación
b)	El Presidente de la Fundación.
c)	El Presidente de la Diputación de Alicante.
d)	El Presidente del Protectorado.
 
18.	Este comité se reunirá periódicamente:

a)	Al menos una vez al mes
b)	Al menos una vez al trimestre.
c)	Una vez al mes.
d)	Una vez al trimestre.

19.	La composición de dicho órgano se determinará por el Patronato y en él se integrarán, en todo caso, además del Presidente/a:

a)	el/la Director/a del área económica 
b)	el/la Director/a del área musical y artística
c)	las respuestas a y b son ciertas.
d)	Las respuestas a y b son incorrectas.

20.	El Comité Musical, Artístico y de Gestión se reunirá:

a)	preceptivamente con anterioridad a de cada reunión del Comité Ejecutivo. 
b)	preceptivamente con anterioridad a las reuniones del Patronato. 
c)	voluntariamente con anterioridad a las reuniones del Patronato y con ocasión de cada reunión del Comité Ejecutivo. 
d)	preceptivamente con anterioridad a las reuniones del Patronato y con ocasión de cada reunión del Comité Ejecutivo.

RESPUESTAS
 
1.		A
2.		D
3.		C
4.		C
5.		A
6.		C
7.		D
8.		B
9.		A
10.		C
11.		A
12.		B
13.		C
14.		B
15.		A
16.		D
17.		A
18.		A
19.		C
20.		D

