1.	En relación al objeto del contrato, se considerarán motivos válidos, a efectos de justificar la no división en lotes del objeto del contrato, los siguientes:

a)	El hecho de que la división en lotes del objeto del contrato conllevase el riesgo de restringir injustificadamente la competencia.
b)	El hecho de que la realización independiente de las diversas prestaciones comprendidas en el objeto del contrato dificultara la correcta ejecución del mismo desde el punto de vista técnico.
c)	Que el riesgo para la correcta ejecución del contrato proceda de la naturaleza del objeto del mismo, al implicar la necesidad de coordinar la ejecución de las diferentes prestaciones.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

2.	Señale la respuesta incorrecta. Cuando el órgano de contratación proceda a la división en lotes del objeto del contrato:

a)	Podrá limitar el número de lotes para que un mismo candidato o licitador puede presentar oferta.
b)	También podrá limitar el número de lotes que pueden adjudicarse a cada licitador.
c)	No puede limitar el número de lotes que pueden adjudicarse a cada licitador.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

3.	Cuando un órgano de contratación hubiera decidido proceder a la división en lotes del objeto del contrato y, además, permitir que pueda adjudicarse más de un lote al mismo licitador, aquel podrá adjudicar a una oferta integradora, siempre que se cumplan, entre otros, los siguientes requisitos:

a)	Que se trate de supuestos en que existan varios criterios de adjudicación.
b)	Que los empresarios acrediten la solvencia económica, financiera y técnica correspondiente o, en su caso, la clasificación, al conjunto de lotes por los que licite.
c)	Que esta posibilidad se hubiera establecido en el pliego que rija el contrato y se recoja en el anuncio de licitación.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

4.	Cuando se proceda a la división en lotes de un contrato, las normas procedimentales y de publicidad que deben aplicarse en la adjudicación de cada lote o prestación diferenciada se determinarán en función de:

a)	El valor acumulado del conjunto.
b)	El valor individual de los lotes.
c)	La media del valor individual de los lotes.
d)	Las respuestas b y c son correctas.
 
5.	En los contratos adjudicados por lotes, y salvo que se establezca otra previsión en el pliego que rija el contrato:

a)	Cada lote constituirá un contrato.
b)	Cada lote constituirá un contrato, salvo en ofertas integradoras.
c)	En las ofertas integradoras cada oferta será contratada individualmente.
d)	Las respuestas a y c son correctas.

6.	Según el artículo 100 de la LCSP se entiende por presupuesto base de licitación:

a)	El límite máximo de gasto que en virtud del contrato puede comprometer el órgano de contratación, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, salvo disposición en contrario.
b)	El límite máximo de gasto que en virtud del contrato puede comprometer el órgano de contratación, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido.
c)	El límite máximo de gasto que en virtud del contrato puede comprometer el órgano de contratación, excluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, salvo disposición en contrario.
d)	Ninguna es correcta.

7.	Los órganos de contratación cuidarán de que el presupuesto base de licitación en el momento de elaborarlo sea:

a)	Adecuado para respetar el margen industrial.
b)	Adecuado a los precios del mercado.
c)	Adecuado para adquirir por debajo del precio de mercado.
d)	Ninguna es correcta.

8.	En los contratos en los que el coste de los salarios de las personas empleadas para su ejecución forme parte del precio total del contrato, el presupuesto base de licitación indicará:

a)	De forma desagregada y con desglose de género y categoría profesional, los costes salariales estimados a partir del convenio laboral de referencia.
b)	De forma desagregada y con desglose de género, los costes salariales estimados a partir del convenio laboral de referencia.
c)	De forma desglosada y con desagregación de género y categoría profesional, los costes salariales estimados a partir del convenio laboral de referencia.
d)	De forma desglosada y con desagregación de categoría profesional, los costes salariales estimados a partir del convenio laboral de referencia.
 
9.	En función del artículo 100 de la LCSP, con carácter previo a la tramitación de un acuerdo marco o de un sistema dinámico de adquisición:

a)	Será necesario que se apruebe un presupuesto base de licitación.
b)	No será necesario que se apruebe un presupuesto base de licitación.
c)	Será necesario que se apruebe un presupuesto base de licitación, salvo disposición en contrario.
d)	Ninguna es correcta.

10.	A los efectos previstos en la LCSP y para los contratos de obras, suministros y servicios, el valor estimado de los contratos será determinado de la siguiente manera:

a)	El órgano de contratación tomará el importe total, incluyendo el IVA pagadero según sus estimaciones.
b)	El órgano de contratación tomará el importe total, sin incluir el IVA, pagadero según sus estimaciones.
c)	El órgano de contratación tomará el importe neto de la cifra de negocios, sin incluir el IVA.
d)	El órgano de contratación tomará el importe neto de la cifra de negocios, incluyendo el IVA.

11.	A los efectos previstos en la LCSP y para los contratos de concesión de obras y de concesión de servicios, el valor estimado de los contratos será determinado de la siguiente manera:

a)	El órgano de contratación tomará el importe total, incluyendo el IVA, pagadero según estimaciones.
b)	El órgano de contratación tomará el importe total, sin incluir el IVA, pagadero según estimaciones.
c)	El órgano de contratación tomará el importe neto de la cifra de negocios, sin incluir el IVA, pagadero según estimaciones.
d)	El órgano contratación tomará el importe neto de la cifra de negocios, incluyendo el IVA, pagadero según estimaciones.

12.	En el cálculo del valor estimado deberán tenerse en cuenta, como mínimo:

a)	Los costes derivados de la aplicación de las normativas laborales vigentes.
b)	Los costes que se deriven de la ejecución material de los servicios.
c)	Los gastos generales de estructura y el beneficio industrial.
d)	Todas son correctas.
 
13.	En los contratos de suministro que tengan por objeto el arredramiento financiero, el arrendamiento o la venta a plazos de productos, el valor que se tomará como base para calcular el valor estimado del contrato será en el caso de contratos cuya duración no se fije por referencia a un periodo de tiempo determinado:

a)	El valor mensual multiplicado por 12.
b)	El valor mensual multiplicado por 24.
c)	El valor total estimado correspondiente a toda la duración del contrato
d)	El valor mensual multiplicado por 48.

14.	En los contratos de suministro o de servicios que tengan un carácter de periodicidad o de contratos que se deban renovar en un periodo de tiempo, se tomará como base para calcular el valor estimado del contrato alguna de las siguientes cantidades:

a)	El valor real total de los contratos sucesivos similares adjudicados durante el ejercicio precedente o durante los doce meses previos, ajustado, cuando sea posible, en función de los cambios de cantidad o valor previstos para los doce meses posteriores al contrato inicial.
b)	El valor estimado total de los contratos sucesivos adjudicados durante los doce meses siguientes a la primera entrega o en el transcurso del ejercicio, si este fuera superior a doce meses.
c)	El valor real total de los contratos sucesivos similares adjudicados durante el ejercicio precedente o durante los cuarenta y ocho meses previos, ajustado, cuando sea posible, en función de los cambios de cantidad o valor previstos para los cuarenta y ocho meses posteriores al contrato inicial.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

15.	Según el artículo 101 de la LCSP en el cálculo del valor estimado de los contratos de servicios, si son servicios de seguros, se tomarán como base, en su caso, las siguientes cantidades:

a)	Los honorarios, las comisiones, los intereses y otras formas de remuneración.
b)	Los honorarios, las comisiones, los intereses y otras formas de remuneración, así como las primas y contraprestaciones que, en su caso, se fijen para los participantes en el concurso.
c)	La prima pagadera y otras formas de remuneración.
d)	Los honorarios y la prima pagadera.
 
16.	Según la LCSP en el cálculo del valor estimado de los contratos de servicios, si son servicios bancarios y otros servicios financieros, se tomarán como base, en su caso, las siguientes cantidades:

a)	Los honorarios, las comisiones, los intereses y otras formas de remuneración.
b)	Los honorarios, las comisiones, los intereses y otras formas de remuneración, así como las primas y contraprestaciones que, en su caso, se fijen para los participantes en el concurso.
c)	La prima pagadera y otras formas de remuneración.
d)	Los honorarios y la prima pagadera.

17.	En el cálculo del valor estimado de los contratos de servicios, si son contratos relativos a un proyecto, se tomarán como base, en su caso, las siguientes cantidades:

a)	Los honorarios, las comisiones, los intereses y otras formas de remuneración.
b)	Los honorarios, las comisiones pagaderas, los intereses y otras formas de remuneración, así como las primas y contraprestaciones que, en su caso, se fijen para los participantes en el concurso.
c)	La prima pagadera y otras formas de remuneración.
d)	Los honorarios y la prima pagadera.

18.	Según el artículo 101.11 de la LCSP en el cálculo del valor estimado se tendrá en cuenta en los contratos de servicios en que no se especifique un precio total, si tienen una duración determinada igual o inferior a cuarenta y ocho meses:

a)	El valor mensual multiplicado por 24.
b)	El valor mensual multiplicado por 48.
c)	El valor total estimado correspondiente a toda la duración del contrato.
d)	El valor mensual multiplicado por 12.

19.	Según el artículo 101.11 de la LCSP en el cálculo del valor estimado se tendrá en cuenta en los contratos de servicios en que no se especifique un precio total, si tienen una duración superior a cuarenta y ocho meses o no se encuentra fijada por referencia a un periodo de tiempo cierto:

a)	El valor mensual multiplicado por 24.
b)	El valor mensual multiplicado por 48.
c)	El valor total estimado correspondiente a toda la duración del contrato.
d)	El valor mensual multiplicado por 12.
 
20.	Cuando la realización de una obra, la contratación de unos servicios o la obtención de unos suministros destinados a usos idénticos o similares pueda dar lugar a la adjudicación simultánea de contratos por lotes separados, se deberá tener en cuenta:

a)	El valor mensual multiplicado por 24.
b)	El valor mensual multiplicado por 48.
c)	El valor total estimado correspondiente a toda la duración del contrato.
d)	El valor global estimado de la totalidad de dichos lotes.


RESPUESTAS
 
1.		D
2.		C
3.		D
4.		A
5.		B
6.		A
7.		B
8.		C
9.		B
10.		B
11.		C
12.		D
13.		D
14.		D
15.		C
16.		A
17.		B
18.		C
19.		B
20.		D

