1. Las entidades del sector público no podrán celebrar otros contratos que aquellos que sean necesarios para el cumplimiento y realización de sus fines:

a) Públicos.
b) Institucionales.
c) De demanda interna.
d) De demanda social.

2. Señale la respuesta incorrecta. En función del artículo 28 de la LCSP las entidades del sector público en los procesos de contratación pública deberán:

a) Promover la participación de las medianas y grandes empresas.
b) Favorecer la agilización de trámites.
c) Valorar la incorporación de consideraciones sociales, medioambientales y de innovación como aspectos positivos en los procedimientos de contratación pública.
d) Promover el acceso sin coste a la información.

3. Según el artículo 28 de la LCSP las entidades del sector público programarán la actividad de contratación pública que podrán desarrollar en:

a) Un ejercicio presupuestario.
b) Periodos plurianuales.
c) Uno a cinco años, preceptivamente.
d) Las respuestas a y b son correctas.

4. Las entidades del sector público programarán la actividad de la contratación pública y darán a conocer un plan de contratación anticipadamente mediante un anuncio de información previa que al menos recoja los contratos:

a) De dichas entidades, en su totalidad.
b) Que quedarán sujetos a una regulación armonizada.
c) Con carácter de menores.
d) A desarrollar en periodos plurianuales.

5. En relación a las prórrogas de contratos del sector público, como norma general:

a) Será acordada por el órgano de contratación.
b) Será obligatoria para el empresario, siempre que su preaviso se produzca al menos con tres meses de antelación a la finalización del plazo de duración del contrato, salvo que en el pliego que rija el contrato se establezca uno mayor.
c) En ningún caso podrá producirse la prórroga por el consentimiento tácito de las partes.
d) Las respuestas a y c son correctas.
 
6. Las posibles prórrogas que pueden ser acordadas en un contrato del sector público serán obligatorias para el empresario siempre que su preaviso se produzca con respecto a la finalización del plazo de duración del contrato, al menos con:

a) Un mes de antelación. salvo que en el pliego que rija el contrato se establezca uno mayor
b) Dos meses de antelación, salvo que en el pliego que rija el contrato se establezca uno mayor
c) Tres meses de antelación.
d) Un mes de antelación, salvo que en el pliego que rija el contrato se establezca uno mayor 
7. La obligación de preaviso sobre la prórroga de un contrato queda exceptuada en los contratos cuya duración fuera inferior a:

a) Dos meses 
b) Cuatro meses 
c) Seis meses.
d) Un año.

8. El contrato de servicios de mantenimiento que se concierte conjuntamente con el de la compra del bien a mantener, cuando dicho mantenimiento solo pueda ser prestado por razones de exclusividad por la empresa que suministró dicho bien, podrá tener como plazo de duración:

a) El de la vida útil del producto adquirido.
b) Un máximo de diez años.
c) El de la garantía del producto adquirido.
d) El propuesto por la empresa suministradora.

9. Cuando al vencimiento de un contrato no se hubiera formalizado el nuevo contrato que garantice la continuidad de la prestación a realizar por el contratista como consecuencia de incidencias resultantes de acontecimientos imprevisibles para el órgano de contratación producidas en el procedimiento de adjudicación y existan razones de interés público para no interrumpir la prestación:

a) No se podrá prorrogar el contrato originario.
b) Se podrá prorrogar el contrato originario hasta que comience la ejecución del nuevo contrato y en todo caso por un período máximo de seis meses, siempre que el anuncio de licitación del nuevo contrato se haya publicado con una antelación mínima de tres meses respecto de la fecha de finalización del contrato originario.
c) Se podrá prorrogar el contrato originario hasta que comience la ejecución del nuevo contrato y en todo caso por un período máximo de un año, siempre que el anuncio de licitación del nuevo contrato se haya publicado con una antelación mínima de un mes respecto de la fecha de finalización del contrato originario.
d) Se podrá prorrogar el contrato originario hasta que comience la ejecución del nuevo contrato y en todo caso por un período máximo de nueve meses, siempre que el anuncio de licitación del nuevo contrato se haya publicado con una antelación mínima de tres meses respecto de la fecha de finalización del contrato originario.
 
10. La duración de los contratos de arrendamiento de bienes muebles no podrá exceder, incluyendo las posibles prórrogas, de:

a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Cinco años.
d) Diez años.

11. En cualquier caso, la duración de los contratos de concesión de obras y de concesión de servicios que sobrepasen los cinco años, y que comprendan la ejecución de obras y la explotación de su servicio, no podrán exceder, incluyendo las posibles prórrogas, de:

a) Diez años 
b) Veinticinco años.
c) Cuarenta años.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

12. En cualquier caso, la duración de los contratos de concesión de servicios que sobrepasen los cinco años, y que comprendan la explotación de un servicio no relacionado con la prestación de servicios sanitarios, no podrán exceder, incluyendo las posibles prórrogas, de:

a) Diez años.
b) Veinticinco años.
c) Cuarenta años.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

13. En relación al plazo de duración de los contratos menores de obras, suministros y servicios estos:

a) Podrán ser objeto de prórroga de la mitad de su duración.
b) Podrán ser objeto de prórroga por un tiempo igual a su duración inicial.
c) No podrán ser objeto de prórroga.
d) Podrán ser objeto de prórroga en determinadas circunstancias.

14. En relación al plazo de duración de los contratos menores de obras, suministros y servicios estos no podrán tener una duración superior a:

a) Seis meses.
b) Un año.
c) Dos años.
d) Tres años.
 
15. Tendrán la consideración de medio propio personificado respecto de una única entidad concreta del sector público aquellas personas jurídicas que cumplan el requisito, entre otros fijados en la LCSP, de que las actividades del ente destinatario del encargo se lleven a cabo en el ejercicio de los cometidos que le han sido confiados por el poder adjudicador que hace el encargo y lo controla, o por otras personas jurídicas controladas del mismo modo por la entidad que hace el encargo, lo sean en:

a) Más de un cuarenta por ciento.
b) Más de un sesenta por ciento.
c) Más de un ochenta por ciento.
d) Su totalidad.

16. Según el artículo 35 de la LCSP en los documentos en los que se formalicen los contratos que celebren las entidades del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los pliegos, deberán incluir necesariamente, entre otras, las siguientes menciones:

a) La identificación de las partes.
b) La acreditación de la capacidad de los firmantes para suscribir el contrato.
c) Definición del objeto y tipo del contrato, teniendo en cuenta en la definición del objeto las consideraciones sociales, ambientales y de innovación.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

17. Según el artículo 35 en los documentos en los que se formalicen los contratos que celebren las entidades del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los pliegos, no deberán incluir necesariamente las siguientes menciones:

a) Referencia a la legislación aplicable al contrato
b) Estipulaciones que establezcan derechos y obligaciones para las partes distintas de los previstos en los pliegos, motivadamente.
c) El precio o el modo de determinarlo.
d) Las condiciones de pago.

18. 87, Los contratos, con algunas excepciones, se perfeccionan con:

a) Su adjudicación.
b) su extinción 
c) Su formalización.
d) Su abono.

19. Los contratos basados en un acuerdo marco y los contratos con: específicos en el marco de un sistema dinámico de adquisición, se perfeccionan con: 

a) Su adjudicación.
b) Su extinción.
c) Su formalización.
d) Su abono.
 
20. Salvo que se indique otra cosa en su clausulado, los contratos del sector público se entenderán celebrados en el lugar:

a) Donde se pacte de común acuerdo.
b) Donde se encuentre la sede del órgano de contratación.
c) Donde se encuentre el domicilio fiscal del adjudicatario.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

21. Las entidades del sector público podrán contratar verbalmente:

a) En ningún caso.
b) En ningún caso, salvo los casos de urgencia.
c) En ningún caso, salvo los casos de emergencia.
d) En ningún caso, salvo los casos tasados en la LCSP

RESPUESTAS
 
1. 	B
2. 	A
3. 	D
4. 	B
5. 	D
6. 	B
7. 	A
8. 	A
9. 	D
10. 	C
11. 	C
12. 	B
13. 	C
14. 	B
15. 	C
16. 	D
17. 	B
18. 	C
19. 	A
20. 	B
21. 	C

