1.	Para el cálculo del valor estimado en los acuerdos marco y para los sistemas dinámicos de adquisición se tendrá en cuenta:

a)	El valor máximo estimado, excluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, del conjunto de contratos previstos durante la duración total del acuerdo marco o del sistema dinámico de adquisición.
b)	El valor máximo estimado, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, del conjunto de contratos previstos durante la duración total del acuerdo marco o del sistema dinámico de adquisición.
c)	El valor máximo estimado, excluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, del conjunto de contratos previstos durante el primer año del acuerdo marco o del sistema dinámico de adquisición.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

2.	Para el cálculo del valor estimado en el procedimiento de asociación para la innovación se tendrá en cuenta:

a)	El valor máximo estimado, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, de las actividades de investigación y desarrollo que esté previsto que se realicen a lo largo de la duración total de la asociación, y de los suministros, servicios u obras que esté previsto que se ejecuten o adquieran al final de la asociación prevista.
b)	El valor máximo estimado, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, de las actividades de investigación y desarrollo que esté previsto que se realicen a lo largo del primer año del contrato, y de los suministros, servicios u obras que esté previsto que se ejecuten o adquieran al final de la asociación prevista.
c)	El valor máximo estimado, excluido el Impuesto sobre el Valor Añadido, de las actividades de investigación y desarrollo que esté previsto que se realicen a lo largo de la duración total de la asociación, y de los suministros, servicios u obras que esté previsto que se ejecuten o adquieran al final de la asociación prevista.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

3.	Según el artículo 102 de la LCSP los contratos del sector público tendrán siempre un precio:

a)	Único.
b)	Aproximado. 
c)	Cierto.
d)	De mercado.

4.	En función del artículo 102 de la LCSP en el precio de un contrato se entenderá:

a)	Incluido el importe del IVA.
b)	Excluido el importe a abonar en concepto de IVA.
c)	Incluido el importe del IVA, que no figurará como partida independiente.
d)	Ninguna es correcta.
 
5.	En el precio de un contrato el IVA en todo caso se indicará como:

a)	Partida dependiente.
b)	Partida independiente
c)	No hay una partida específica para este impuesto.
d)	Ninguna es correcta.

6.	En aquellos contratos de servicios en los que el coste económico principal sean los costes laborales, deberán considerarse los términos económicos de los convenios colectivos:

a)	Sectoriales.
b)	Nacionales.
c)	Autonómicos y provinciales.
d)	Todas son correctas.

7.	El precio del contrato podrá formularse en términos de precios:

a)	Unitarios referidos a los distintos componentes de la prestación.
b)	Unitarios referidos a las unidades de la prestación que se entreguen o ejecuten.
c)	Aplicables a tanto alzado a la totalidad o parte de las prestaciones del contrato. 
d)	Todas son correctas.

8.	Los precios fijados en los contratos del sector público para considerar las variaciones económicas de costes que aparezcan durante la ejecución del contrato podrán ser revisados, cuando deban ser ajustados:

a)	Al alza.
b)	A la baja.
c)	En ningún caso.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

9.	Los contratos del sector público, cuando su naturaleza y objeto lo permitan:

a)	No podrán incluir cláusulas de variación de precios en función del cumplimiento o incumplimiento de determinados objetivos de plazos o de rendimiento.
b)	Podrán incluir cláusulas de variación de precios en función del cumplimiento o incumplimiento de determinados objetivos de plazos o de rendimiento.
c)	No podrán incluir cláusulas de variación de precios en función del cumplimiento de determinados objetivos de plazos o de rendimiento.
d)	No podrán incluir cláusulas de variación de precios en función del incumplimiento de determinados objetivos de plazos o de rendimiento.
 
10.	Señale la respuesta más correcta. En los contratos del sector público celebrados con precios provisionales el precio se determinará:

a)	Dentro de los límites fijados para el precio máximo, en función de los costes en que realmente incurra el contratista y del beneficio que se haya acordado.
b)	Sin límites para el precio máximo, en función de los costes en que realmente incurra el contratista y del beneficio que se haya acordado.
c)	Dentro de los límites fijados para el precio máximo, únicamente en función de los costes en que incurra el contratista.
d)	Dentro de los límites fijados para el precio máximo, únicamente en función del beneficio que se haya acordado.

11.	Señale la respuesta más correcta. En los contratos celebrados con precios provisionales, en todo caso, se detallarán en el contrato los siguientes extremos:

a)	El procedimiento para determinar el precio definitivo, con referencia a los costes efectivos y a la fórmula de cálculo del beneficio.
b)	Las reglas contables que el adjudicatario deberá aplicar para determinar el coste de las prestaciones.
c)	Los controles documentales y sobre el proceso de producción que el adjudicador podrá efectuar sobre los elementos técnicos y contables del coste de producción.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

12.	Los contratos del sector público con precios provisionales podrán celebrarse:

a)	Excepcionalmente.
b)	En ningún caso.
c)	Siempre.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

13.	Podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación objeto del contrato, los contratos no sujetos a regulación armonizada de obras, concesiones de obras y concesiones de servicios:

a)	De valor estimado inferior a 20 000 euros.
b)	De valor estimado inferior a 30 000 euros.
c)	De valor estimado inferior a 40 000 euros.
d)	De valor estimado inferior a 15 000 euros.
 
14.	Podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación objeto del contrato, los contratos no sujetos a regulación armonizada de servicios y suministros:

a)	De valor estimado inferior a 20 000 euros.
b)	De valor estimado inferior a 30 000 euros.
c)	De valor estimado inferior a 40 000 euros.
d)	De valor estimado inferior a 15 000 euros.

15.	Según la reciente Orden HFP/1499/2021, de 28 de diciembre, como regla general los contratos no sujetos a regulación armonizada de obras, concesiones de obras y concesiones de servicios que se podrán adjudicar por cualquiera de los procedimientos previstos en la sección 2ª del capítulo I del título I del Libro Segundo de la LCSP, serán aquellos:

a) 	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 40 000 euros e inferior a 5 382 000
b)	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 30 000 euros e inferior a 5 548 000
c)	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 40 000 euros e inferior a 5 548 000
d)	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 15 000 euros e inferior a 221 000

16.	Según la Orden HFP/1499/2021 de 28 de noviembre, como regla general los contratos no sujetos a regulación armonizada de servicios y suministros que se podrán adjudicar por cualquiera de los procedimientos previstos en la sección 2ª del capítulo del título I del Libro Segundo de la LCSP, serán aquellos cuyo valor estimado será:

a)	Superior a 10 000 euros e inferior a 221 000
b)	Superior a 15 000 euros e inferior a 215 000
c)	Superior a 20 000 euros e inferior a 221 000
d)	Superior a 15 000 euros e inferior a 221 000
 
17.	Los contratos no sujetos a regulación armonizada se pueden adjudicar por cualquiera de los procedimientos previstos en la misma sección de la pregunta anterior, con excepción:

a) Del procedimiento abierto, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168
b) Del procedimiento restringido, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168 
c) Del procedimiento negociado sin publicidad, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168
d) Del procedimiento de asociación para la innovación, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168

18.	Los efectos y extinción de los contratos celebrados por los poderes adjudicadores que no pertenezcan a la categoría de administraciones públicas se regirán por:

a)	Las normas de derecho público.
b)	La Ley de Contratos del Sector Público.
c)	La Ley de Contratos del Sector Público con excepciones.
d)	Las normas de Derecho privado, con aplicación de algunos preceptos de la LCSP.

19.	En los contratos celebrados por los poderes adjudicadores que no pertenezcan a la categoría de Administraciones Públicas y en los casos en que la modificación del contrato no estuviera revista en pliego de cláusulas administrativas particulares será necesaria la autorización del departamento ministerial u órgano de la administración autonómica o local al que esté adscrita o corresponda la tutela de la entidad contratante, cuando su importe sea igual o superior:

a) A 6 000 000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera superior a un 20% del precio inicial del contrato, IVA excluido.
b) A 6 000 000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera inferior a un 20% del precio inicial del contrato, IVA excluido
c) A 6 000 000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera superior a un 40% del precio inicial del contrato, IVA excluido
d) A 6 000 000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera superior a un 15% del precio inicial del contrato, IVA excluido
 
20.	En los contratos celebrados por los poderes adjudicadores que no pertenezcan a la categoría de Administraciones Públicas, y que sean de concesión de obras y concesión de servicios, el rescate de la obra o servicio, la supresión de su explotación, así como el secuestro o intervención de los mismos:

a)	No será necesario ningún acuerdo por parte de quien corresponda la tutela del poder adjudicador.
b)	Se tendrá que acordar por el departamento ministerial u órgano de la administración autonómica o local al que esté adscrita o corresponda la tutela del poder adjudicador.
c)	Se tendrá que informar obligatoriamente por el departamento ministerial u órgano de la administración autonómica o local al que esté adscrita o corresponda la tutela del poder adjudicador.
d)	Las respuestas a y c son correctas.

21.	Los poderes adjudicadores que no tengan la condición de Administraciones Públicas cuando celebren un contrato de servicios consistentes en la elaboración íntegra de un proyecto de obra se exigirá la responsabilidad del contratista por defectos o errores del proyecto de conformidad con la LCSP y su artículo:

a)	Trescientos catorce.
b)	Trescientos doce.
c)	Trescientos diez.
d)	Trescientos ocho.

22.	Los órganos competentes de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores regularán los procedimientos de contratación de forma que se garanticen los principios de publicidad, concurrencia, transparencia, confidencialidad, igualdad y no discriminación a través de la aprobación de:

a)	Órdenes.
b)	Pliegos.
c)	Instrucciones.
d)	Contratos.
 
23.	Los órganos competentes de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos sin aplicar sus instrucciones en los siguientes casos:

a)	Cuando se trate de contratos de obras, de valor estimado inferior a 40 000 euros.
b)	Cuando se trate de contratos de servicios y suministros, de valor estimado inferior a 20 000 euros.
c)	Cuando se trate de contratos de obras, de valor estimado inferior a 15 000 euros.
d)	Cuando se trate de contratos de servicios y suministros, de valor estimado inferior a 50 000 euros.

24.	Los órganos competentes de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos de servicios y suministros sin aplicar las instrucciones aprobados por ellos en el caso de:

a)	Contratos de valor estimado inferior a 40 000€.
b)	Contratos de valor estimado inferior a 15 000€.
c)	Contratos de valor estimado inferior a 10 000€.
d)	Contratos de valor estimado inferior a 12 000€.

25.	24.- ¿Puede, la Administración civil, imponer sanciones que impliquen privación de libertad?

a) No, ni de forma directa ni de forma indirecta o subsidiaria.
b) No de forma directa, pero si de forma subsidiaria.
c) Sólo de forma directa.
d) Sí, tanto de forma indirecta como directa.

26.	Las penas privativas de libertad ¿pueden consistir en trabajos forzados?

a) Sólo en caso de suspensión del derecho contemplado en el artículo 26 de la Constitución española de 1978
b) En ningún caso.
c) Sí, mediante resolución judicial.
d) Sólo en casos excepcionalmente recogidos en la legislación vigente.

27.	¿Cuál de los siguientes derechos no se engloba en el derecho a la tutela judicial efectiva?

a) La libertad de acceso a jueces y tribunales.
b) El derecho al cumplimiento de las resoluciones judiciales.
c) El derecho a obtener una decisión por parte de los jueces y tribunales.
d) El derecho al juez subsidiario.
 
28.	¿En qué artículo de la Constitución se contempla el derecho al matrimonio?

a) En el artículo 31
b) En el artículo 33
c) En el artículo 32
d) En el artículo 34

29.	¿Se delimita, en la Constitución española de 1978, el derecho a la propiedad privada?

a) Sí, de acuerdo con las leyes y en virtud de su función social.
b) Sí, de acuerdo con las normas extraordinarias dictadas por el Tribunal Constitucional.
c) No. La propiedad privada no tiene delimitación constitucional.
d) Sí, en el artículo 22 de la Constitución.

30.	 ¿Qué asociaciones son ilegales?

a) Las que no estén inscritas en el registro correspondiente del Ministerio del Interior.
b) Las que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito.
c) Las que se reúnan sin autorización previa.
d) Las asociaciones prohibidas.

31.	¿Qué asociaciones están prohibidas?

a) Las asociaciones secretas y las ilegales.
b) Las asociaciones ilegales y las paramilitares.
c) Las asociaciones paramilitares y las secretas.
d) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas.

32.	¿Qué españoles pueden ejercer el derecho de petición solo de manera individual?

a) Los jueces y magistrados.
b) Los miembros de las Fuerzas Armadas.
c) Los miembros de las Fuerzas Armadas y los miembros del Poder Judicial.
d) Los miembros de los institutos armados con disciplina militar y los pertenecientes a las Fuerzas Armadas.

33.	¿Qué artículo de la Constitución recoge el derecho y el deber de trabajar?

a)	El artículo 35
b) 	El artículo 33
c) 	El artículo 37
d)	El artículo 39
 
34.	¿Qué contenido tiene el artículo 44 de la Constitución?

a) El derecho a la salud.
b) El derecho de acceso a la cultura.
c) El derecho a una vivienda adecuada.
d) El derecho a vacaciones retribuidas.

35.	¿Cómo se adquiere, se conserva y se pierde la nacionalidad española?

a) De acuerdo con la Constitución.
b) De acuerdo con la ley.
c) De acuerdo con las normas internacionales.
d) De acuerdo con los Tratados internacionales.

36.	La Constitución Española de mil novecientos setenta y ocho fue publicada el Boletín Oficial del Estado:

a)	De 29 de diciembre de 1978
b)	De 28 de diciembre de 1978
c)	De 27 de diciembre de 1978 
d)	De 30 de diciembre de 1978

37.	Las Cortes constituyentes aprobaron el texto constitucional en sesiones plenarias de ambas cámaras celebradas:

a)	El 30 de octubre de 1978 
b)	El 31 de octubre de 1978
c)	El 1 de noviembre de 1978 
d)	El 3 de noviembre de 1978

38.		Los acuerdos del Patronato se adoptarán:

a)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría simple de votos de los patronos asistentes
b)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría absoluta de votos de los patronos asistentes
c)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría de 3/4 de votos de los patronos asistentes
d)	salvo previsión expresa en contrario, por mayoría simple de votos de los patronos en número legal.
 
39.		Requerirá del voto favorable de la mitad más uno del número de miembros que integran el Patronato los siguientes acuerdos, indique la respuesta INCORRECTA:

a)	Acuerdos de disposición o gravamen de bienes inmuebles, establecimientos mercantiles o industriales, bienes de interés cultural y aquellos cuyo importe sea superior al 20% del activo de la fundación que resulte del último balance aprobado. 
b)	Modificación de los estatutos. 
c)	Fusión y extinción de la Fundación.
d)	Todas son incorrectas.

40.		Quien realiza el acta de las reuniones del Patronato y quien la firma:

a)	El Secretario/a en ambos casos.
b)	El Presidente/a en ambos casos.
c)	El Secretario/a levanta acta y la suscribe con el visto bueno del Presidente/a.
d)	El Presidente/a levanta acta y la suscribe con el visto bueno del Secretario/a.

41.		Por quien esta asesorada la Comisión Ejecutiva:

a)	miembros del Comité Musical y de Gestión de la Fundación.
b)	miembros del Comité Musical y Artístico de la Fundación.
c)	miembros del Comité Musical y Artístico y de Gestión de la Fundación.
d)	miembros del Comité Artístico y de Gestión de la Fundación.

42.		La Comisión Ejecutiva es:

a)	el órgano colegiado de gestión de la Fundación que, por delegación estatuaria, tiene conferidas todas aquellas facultades que ni el ordenamiento jurídico ni estos Estatutos atribuyen al Patronato.
b)	el órgano de gestión de la Fundación que, por delegación estatuaria, tiene conferidas todas aquellas facultades que ni el ordenamiento jurídico ni estos Estatutos atribuyen al Patronato.
c)	el órgano colegiado de gestión de la Fundación que tiene conferidas todas aquellas facultades que ni el ordenamiento jurídico ni estos Estatutos atribuyen al Patronato.
d)	el órgano colegiado de gestión de la Fundación que, por delegación estatuaria, tiene conferidas todas aquellas facultades que el ordenamiento jurídico atribuyen al Patronato.

43.		Quien forma parte de la Comisión Ejecutiva:

a)	los patronos elegibles y cinco patronos por el Patronato.
b)	los patronos permanentes y cuatro patronos elegidos por el Patronato.
c)	los patronos permanentes y cinco patronos elegidos por el Patronato.
d)	los patronos permanentes y tres patronos elegidos por el Patronato.

44.		Los miembros de la Comisión Ejecutiva serán propuestos: 

a)	tres por el Presidente/a, de los cuales uno lo será entre personas de reconocido prestigio social y cultural.
b)	uno entre los patronos que ostenten la condición de Diputado/a Provincial y uno que no ostente dicha condición.
c)	dos serán elegidos por el Patronato de entre los patronos restantes.
d)	Todas son correctas.

45.		La Comisión Ejecutiva se reunirá:

a)	Al menos una vez al mes.
b)	Al menos una vez cada trimestre.
c)	Al menos una vez cada dos meses.
d)	Al menos una vez al año 

46.		El régimen de convocatorias y forma de deliberar y adoptar acuerdos por la Comisión Ejecutiva será el mismo que:

a)	El del Patronato. 
b)	El del Pleno de la Diputación de Alicante.
c)	El de la propia Comisión Ejecutiva.
d)	Ninguna es correcta.

47.		La autorización previa al nombramiento de Gerente será hecha por:

a)	La Diputación Provincial.
b)	El Patronato.
c)	El Protectorado.
d)	El Presidente.

48.		El Gerente es designado por el Patronato a propuesta de:

a)	Presidente/a del Patronato.
b)	Presidente/a de la Diputación de Alicante.
c)	Presidente/a del Protectorado.
d)	Todas son correctas.
 
49.		El/la Director/a del área económica de la Fundación, ejercerá su función cuando:

a)	El Patronato le asignará, el ejercicio permanente y efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación, todo ello dentro de los límites legales y de acuerdo a las directrices señaladas por el propio Patronato
b)	El Patronato le asignará, mediante el correspondiente apoderamiento, el ejercicio permanente y efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación, todo ello dentro de los límites legales y de acuerdo a las directrices señaladas por el propio Patronato
c)	El Patronato le asignará, mediante el correspondiente apoderamiento, el ejercicio efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación, todo ello dentro de los límites legales y de acuerdo a las directrices señaladas por el propio Patronato
d)	El Patronato le asignará, mediante el correspondiente apoderamiento, el ejercicio permanente y efectivo de aquellas facultades que requiera para llevar a cabo una correcta gestión de los asuntos económicos de la Fundación.

50.	En que artículo de los Estatutos de la Fundación se regula El/la Director/a del área musical y artística de la Fundación:

a)	Artículo 24
b)	Artículo 25
c)	Artículo 26
d)	Artículo 27

51.		El Patronato podrá nombrar apoderados generales o especiales con las facultades y límites en los términos legalmente establecidos, cuales NO serán susceptibles de apoderamiento:

a)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Protectorado.
b)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Patronato.
c)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Gerente/Director.
d)	Las facultades que los Estatutos establecen para el Presidente/a.

52.	Comité Musical, Artístico y de Gestión, es un órgano:

a)	Consultivo.
b)	De Gestión exclusivamente.
c)	De Asesoramiento.
d)	Ninguna es correcta.
 
53.	Serán funciones de este comité:

a)	El asesoramiento y preparación de las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento a la Gerencia y la coordinación de las actividades propias del Auditorio, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  
b)	El asesoramiento y preparación de las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento y la coordinación de las actividades propias del Auditorio contribuyendo de manera estable al cumplimiento de los fines de la Fundación, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  
c)	El asesoramiento en las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento a la Gerencia y la coordinación de las actividades propias del Auditorio contribuyendo de manera estable al cumplimiento de los fines de la Fundación, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  
d)	El asesoramiento y preparación de las reuniones del Patronato y de la Comisión Ejecutiva; el asesoramiento a la Gerencia y la coordinación de las actividades propias del Auditorio contribuyendo de manera estable al cumplimiento de los fines de la Fundación, fomentando la ejecución de cuantas actuaciones mejoren su buen funcionamiento.  

54.	 Las sesiones del comité descrito serán presididas por:

a)	El Gerente de la Fundación
b)	El Presidente de la Fundación.
c)	El Presidente de la Diputación de Alicante.
d)	El Presidente del Protectorado.

55.	 Este comité se reunirá periódicamente:

a)	Al menos una vez al mes
b)	Al menos una vez al trimestre.
c)	Una vez al mes.
d)	Una vez al trimestre.

56.		La composición de dicho órgano se determinará por el Patronato y en él se integrarán, en todo caso, además del Presidente/a:

a)	el/la Director/a del área económica 
b)	el/la Director/a del área musical y artística
c)	las respuestas a y b son ciertas.
d)	Las respuestas a y b son incorrectas.
 
57.	El Comité Musical, Artístico y de Gestión se reunirá:

a)	preceptivamente con anterioridad a de cada reunión del Comité Ejecutivo. 
b)	preceptivamente con anterioridad a las reuniones del Patronato. 
c)	voluntariamente con anterioridad a las reuniones del Patronato y con ocasión de cada reunión del Comité Ejecutivo. 
d)	preceptivamente con anterioridad a las reuniones del Patronato y con ocasión de cada reunión del Comité Ejecutivo.

58.	 Son fundaciones del sector público estatal aquellas que:

a)	se constituyan de forma inicial, con una aportación mayoritaria, directa o indirecta, de la Administración General del Estado o cualquiera de los sujetos integrantes del sector público institucional estatal, o bien reciban dicha aportación con posterioridad a su constitución
b)	el patrimonio de la fundación esté integrado en más de un 50 por ciento por bienes o derechos aportados o cedidos por sujetos integrantes del sector público institucional estatal con carácter permanente
c)	la mayoría de derechos de voto en su patronato corresponda a representantes del sector público institucional estatal
d)	todas son correctas

59.	 Son actividades propias de las fundaciones del sector público estatal las realizadas:

a)	con ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, con independencia de que el servicio se preste de forma gratuita o mediante contraprestación
b)	sin ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, siempre que el servicio se preste de forma gratuita
c)	sin ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, con independencia de que el servicio se preste de forma gratuita o mediante contraprestación
d)	con ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, siempre que el servicio se preste de forma gratuita

60.	 La fundación del sector público quedará adscrita prioritariamente, en cada ejercicio presupuestario y por todo este periodo, a la Administración Pública que:

a)	ostente el mayor porcentaje de participación en el fondo patrimonial
b)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros de los órganos ejecutivos
c)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros del personal directivo
d)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros del patronato


 
1.		A
2.		C
3.		C
4.		A
5.		B
6.		D
7.		D
8.		D
9.		B
10.		A
11.		D
12.		A
13.		C
14.		D
15.		A
16.		B
17.		C
18.		D
19.		A
20.		B
21.		A
22.		C
23.		A
24.		B
25.		A
26.		B
27.		D
28.		C
29.		A
30.		B
31.		C
32.		D
33.		A
34.		B
35.		B
36.		A
37.		B
38.		A
39.		D
40.		C
41.		C
42.		A
43.		C
44.		D
45.		B
46.		A
47.		C
48.		A
49.		B
50.		C
51.		B
52.		A
53.		D
54.		A
55.		A
56.		C
57.		D
58.		D
59.		C
60.		B

