1.	La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público (LCSP en adelante), transpone el ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo:

a)	2014/23/UE, de 26 de febrero de 2014.
b)	2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.
c)	2014/25/UE, de 26 de febrero de 2014.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

2.	La Ley 912017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público (LCSP en adelante) se estructura en:

a)	Un Título Preliminar, cinco libros, 347 artículos, 55 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 16 disposiciones finales y 1 disposición derogatoria y 6 anexos.
b)	Un Título Preliminar, cuatro libros, 347 artículos, 55 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria, 16 disposiciones finales y 6 anexos.
c)	Un Título Preliminar, cinco libros, 347 artículos, 43 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 16 disposiciones finales y 1 disposición derogatoria y 6 anexos,
d)	Un Título Preliminar, cuatro libros, 347 artículos, 43 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 16 disposiciones finales y 1 disposición derogatoria y 5 anexos.

3.	La LCSP fue publicada en el Boletín Oficial del Estado (BOE en adelante) el 9 de noviembre de 2017 entrando, con carácter general, en vigor:

a)	A los dos meses de su publicación.
b)	A los tres meses de su publicación.
c)	A los cuatro meses de su publicación.
d)	A los seis meses de su publicación.

4.	La LCSP entró en vigor, con carácter general:

a)	El 8 de marzo de 2018.
b)	El 9 de marzo de 2018.
c)	El 8 de abril de 2018.
d)	El 8 de febrero de 2018.

5.	La LCSP tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de garantizar que la misma se ajusta a los principios de:

a)	Libertad de acceso a las licitaciones.
b)	No discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.
c)	Publicidad y transparencia de los procedimientos.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.
 
6.	Según el artículo 1.3 de la LCSP se facilitará el acceso a la contratación pública de.

a)	Pequeñas empresas.
b)	Medianas empresas.
c)	Empresas de economía social.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

7.	Como señala el artículo 1.3 de la LCSP se incorporarán de manera transversal y preceptiva en la contratación pública:

a)	Criterios económicos.
b)	Criterios sociales y medioambientales, siempre que guarden relación con el objeto del contrato.
c)	Criterios empresariales.
d)	Criterios macroeconómicos, siempre que guarden relación con el objeto del contrato,

8.	Con carácter general, no tienen la característica de empresas de economía social:

a)	Las empresas privadas.
b)	Las cooperativas.
c)	Las organizaciones no lucrativas.
d)	Las asociaciones caritativas.

9.	Se entiende que un contrato tiene carácter oneroso, cualquiera que sea su naturaleza jurídica:

a)	Cuando el contratista obtenga algún tipo de beneficio económico de forma directa.
b)	Cuando el contratista obtenga algún tipo de beneficio económico de forma indirecta.
c)	Cuando el contratista no obtenga ningún tipo de beneficio económico, de forma directa o indirecta.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

10.	A los efectos de identificar las prestaciones que son objeto de los contratos regulados por la LCSP, se utilizará el Vocabulario común de contratos públicos (CPV)' aprobado por:

a)	El Reglamento (CE) n02195/2015 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de noviembre de 2015. 
b)	El Reglamento (CE) n02195/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de noviembre de 2012. 
c)	El Reglamento (CE) n02195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de noviembre de 2002.
d)	Cada estado miembro europeo tiene que aprobar su propio Vocabulario común de contratos públicos e informar a los restantes Estados.
 
11.	Señale la respuesta incorrecta. A los efectos de la LCSP, se considera que forman parte del sector público las siguientes entidades:

a)	La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Ciudades de Ceuta y Melilla y las entidades que integran la administración local
b)	Las mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.
c)	Los fondos con personalidad jurídica.
d)	Las fundaciones públicas.

12.	Señale la respuesta incorrecta. A los efectos de la LCSP, se consideran poderes adjudicadores las siguientes entidades:

a)	Las Administraciones Públicas.
b)	Los fondos sin personalidad jurídica.
c)	Las fundaciones públicas.
d)	Las mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.

13.	A efectos de la LCSP, se entiende por fundaciones públicas aquellas que reúnan, entre otros, el siguiente requisito:

a)	Que una parte de derechos de voto en su patronato corresponda a representantes del sector público.
b)	Que el patrimonio de la fundación esté integrado en más de un 50 por ciento por bienes o derechos aportados o cedidos por sujetos integrantes del sector público con carácter permanente.
c)	Que el patrimonio de la fundación esté integrado en un 50 por ciento por bienes o derechos aportados o cedidos por sujetos integrantes del sector público con carácter permanente.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

14.	Como novedad en la LCSP se incluyen también en su ámbito de aplicación:

a)	Los partidos políticos.
b)	Los sindicatos.
c)	Las organizaciones empresariales y asociaciones profesionales.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

15.	En función del artículo 4 de la LCSP las relaciones jurídicas, negocios y contratos excluidos del ámbito de la LCSP se regirán por:

a)	Sus normas especiales en exclusiva.
b)	Los anexos especiales incluidos en la LCSP.
c)	Sus normas especiales, aplicándose los principios de la LCSP para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
 
16.	Quedan excluidos de la LCSP en el ámbito de la Defensa y de la Seguridad las relaciones jurídicas, negocios y contratos:

a)	De concesiones de obras y concesiones de servicios, que se celebren en el ámbito de la seguridad y la defensa y que sean adjudicados en el marco de un programa de cooperación basado en la investigación y el desarrollo de un nuevo producto.
b)	Los contratos y convenios que se celebren en los ámbitos de la defensa o de la seguridad y que deban adjudicarse mediante un procedimiento de contratación específico que haya sido establecido en virtud de un acuerdo o convenio internacional relativo al estacionamiento de tropas y que se refiera a las empresas de un Estado miembro de la Unión Europea.
c)	Las concesiones que se adjudiquen a otro Estado en relación con obras y servicios directamente relacionados con el equipo obras y militar sensible, y servicios específicamente con fines militares, u obras y servicios sensibles.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas

17.	En función del artículo 6 de la LCSP, ¿están incluidas en el ámbito de la encomiendas de gestión reguladas en la Ley 4012015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público?

a)	Están excluidas de la LCSP 
b)	Sí.
c)	Sí, siempre que su contenido no esté comprendido en el de los contratos regulados en la LCSP o en normas administrativas especiales.
d)	Sí, excepto algunos casos.

18.	La exclusión de los convenios del ámbito de la LCSP queda condicionada, entre otras causas, a que las entidades intervinientes no tengan vocación de mercado, la cual se presumirá cuando realicen en el mercado abierto un porcentaje:

a)	Igual o superior al 20 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
b)	Igual o superior al 30 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
c)	Igual o superior al 40 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
d)	Igual o superior al 50 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
 
19.	En relación a los negocios jurídicos y contratos excluidos en el ámbito internacional se excluyen del ámbito de la LCSP:

a)	Los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados.
b)	Los acuerdos que celebre el Estado con sujetos de derechos internacional.
c)	Los contratos que deban adjudicarse de conformidad con un procedimiento de contratación específico que haya sido establecido en virtud de las normas de contratación aprobadas por una organización internacional o por una institución financiera internacional, siempre y cuando estén financiados íntegramente o mayoritariamente por esa institución.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

20.	Como norma general los contratos de investigación, el desarrollo y la innovación se excluyen del ámbito de la LCSP, excepto aquellos que:

a)	Estén incluidos en determinados códigos CPV relacionados en el artículo 8 de la LCSP, y que además los beneficios pertenezcan exclusivamente al poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad y que el servicio prestado sea remunerado íntegramente por el poder adjudicador.
b)	Estén incluidos en determinados códigos CPV relacionados en el artículo 8 de la LCSP, y que además los beneficios pertenezcan exclusivamente al poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad.
c)	Estén incluidos en determinados códigos CPV relacionados en el artículo 8 de la LCSP.
d)	Los contratos de Investigación, Desarrollo y la Innovación se incluyen todos en el ámbito de la LCSP

RESPUESTAS
 
1.		D
2.		B
3.		C
4.		B
5.		D
6.		D
7.		B
8.		A
9.		D
10.		C
11.		C
12.		B
13.		B
14.		D
15.		C
16.		D
17.		A
18.		A
19.		D
20.		A

