 

FASE PRIMERA: 1º EJERICIO PARA LA SELECCIÓN DE UN TÉCNICO JURÍDICO EN RÉGIMEN DE CONTRATACIÓN LABORAL TEMPORAL, POR INTERINIDAD PARA LA FUNDACIÓN DE LA COMUNITAT VALENCIANA, AUDITORIO DE LA DIPUTACIÓN DE ALICANTE ADDA.

1. En un concejo abierto.
a)	No hay alcalde
b)	No hay Pleno
c)	No hay comisión especial de cuentas
d)	No se está sometido a la Ley 9/2017


2. Según el art, 36 de la Ley 7/1985 de 2 de abril es competencia propia de la Provincia
a)	Asistencia en la prestación de los servicios de la recaudación tributaria en periodo ejecutivo a los municipios con población inferior a 20 000 habitantes.
b)	Asistencia en la prestación de los servicios de la recaudación tributaria en periodo voluntario y ejecutivo a los municipios con población superior a 20 000 habitantes.
c)	Asistencia en la prestación de los servicios de la recaudación tributaria en periodo voluntario a los municipios con población inferior a 20 000 habitantes.
d)	Las respuestas a y c son correctas


3. Señale la afirmación incorrecta respecto a los contratos de obras:
a)	Son contratos de obras aquellos que tienen por objeto la ejecución de una obra, aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto, o la realización de alguno de los trabajos enumerados en el Anexo I de la Ley 9/2017, de 8 de Noviembre, de contratos del Sector Público.
b)	Vienen definidos en el artículo 13 de la Ley 9/2017, de 8 de Noviembre, de Contratos del Sector Público.
c)	Deberán siempre contratarse obras definidas mediante proyectos conjuntos que detallen cada una de las partes de una obra completa, aunque estas sean susceptibles de utilización independiente.
d)	Podrán contratarse obras definidas mediante proyectos independientes relativos a cada una de las partes de una obra completa, siempre que estas sean  susceptibles de utilización independiente.
 
	 
	 
4. Según el artículo 15 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público es un contrato de concesión de servicios.
a)	Aquel en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título sin ánimo de lucro a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad competencia.
b)	Aquel en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a personas jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.
c)	Aquel en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a personas privadas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.
d)	Aquel en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.


 
5. En función del artículo 313 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del Sector Público no es causa de resolución de los contratos de servicios:
a)	El desistimiento antes de iniciar la prestación del servicio.
b)	La suspensión por causa imputable al órgano de contratación de la iniciación del contrato por plazo superior a cuatro meses a partir de la fecha señalada en el mismo para su conocimiento, salvo que en el pliego se señale otro menor.
c)	El desistimiento una vez iniciada la prestación del servicio o la suspensión del contrato por plazo superior a cuatro meses acordada por el órgano de contratación salvo que en el pliego se señale otro menor.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.
	

 
6. Un contrato de servicios se ejecutará con sujeción a su clausulado y en los pliegos, y de acuerdo con las instrucciones que para su interpretación diere:
a)	El responsable del contrato al contratista, en los casos en que se hubiese designado.
b)	Los servicios dependientes del órgano de contratación.
c)	El contratista.
d)	Las respuestas a y b son correctas.
	

 

 
7. En los procedimientos negociados en los que no sea necesario publicar anuncios de licitación, la constitución de la mesa de contratación:
a)	Será potestativa por el órgano de contratación, salvo cuando se fundamente en la existencia de una imperiosa urgencia prevista en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del Sector Público, que será obligatoria.
b)	Será obligatoria por el órgano de contratación, salvo cuando se fundamente en la existencia de una imperiosa urgencia prevista en el artículo 168 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del Sector Público.
c)	En los procedimientos a los que se refiere el artículo 159 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del Sector Público la mesa de contratación es obligatoria.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
 
 
8. Según el artículo 326 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del Sector Público, ¿cuál de las siguientes funciones no corresponde a la mesa de contratación?
a)	La calificación de la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos previos exigidos en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de contratos del Sector Público.
b)	La valoración de las proposiciones de los licitadores.
c)	La propuesta sobre la calificación de una oferta como anormalmente baja.
d)	La propuesta al responsable del contrato de adjudicación del contrato a favor del licitador que haya presentado la mejor oferta.
 
 
9. Cuáles de las siguientes retribuciones no tienen la consideración de salario.
a)	La participación en beneficios.
b)	Las primas a la producción por calidad de trabajo.
c)	Las indemnizaciones o suplidos por los gastos realizados como consecuencia de su actividad laboral.
d)	La b y la c son correctas.
 
	


 
	 
10. Cúal de las siguientes afirmaciones no es cierta:
a)	La duración de la jornada de trabajo será la pactada en los convenios colectivos o contratos de trabajo.
b)	La duración máxima de la jornada ordinaria de trabajo será de cuarenta horas semanales de trabajo efectivo de promedio en cómputo anual.
c)	El número de horas ordinarias de trabajo efectivo podrá ser superior a nueve diarias, salvo que por convenio colectivo o, en su defecto, acuerdo entre la empresa y los representantes de los trabajadores, se establezca otra distribución del tiempo de trabajo diario, respetando en todo caso el descanso entre jornadas.
d)	Los trabajadores menores de 18 años no podrán realizar más de ocho horas diarias de trabajo efectivo, incluyendo, en su caso, el tiempo dedicado a la formación y, si trabajasen para varios empleadores, las realizadas con cada uno de ellos.
 
 
11. Señale la definición correcta de presupuesto:
a)	Los presupuestos generales de las entidades locales constituyen la expresión cifrada, conjunta y sistemática de las obligaciones que, como máximo, pueden reconocer la entidad, y de los derechos que prevean liquidar durante el correspondiente ejercicio, así como de las previsiones de ingresos y gastos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca íntegramente a la entidad local correspondiente.
b)	Los presupuestos generales de las entidades locales constituyen la expresión cifrada, conjunta y sistemática de las obligaciones que, como mínimo, pueden reconocer la entidad, y sus organismos autónomos, y de los derechos que prevean liquidar durante el correspondiente ejercicio, así como de las previsiones de ingresos y gastos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca mayoritariamente a la entidad local correspondiente.
c)	Los presupuestos generales de las entidades locales constituyen la expresión conjunta y sistemática de las obligaciones que, como máximo, pueden reconocer la entidad, y sus organismos autónomos, y de los derechos que prevean liquidar durante el correspondiente ejercicio, así como de las previsiones de ingresos y gastos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca íntegramente a la entidad local correspondiente.
d)	Los presupuestos generales de las entidades locales constituyen la expresión cifrada, conjunta y sistemática de las obligaciones que, como máximo, pueden reconocer la entidad, y sus organismos autónomos, y de los derechos que prevean liquidar durante el correspondiente ejercicio, así como de las previsiones de ingresos y gastos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca íntegramente a la entidad local correspondiente.
 


 

12. Tal y como establece la Orden EHA/3565/2008 por la que se aprueba la estructura de los presupuestos de las entidades locales, los créditos se agruparán según su naturaleza económica diferenciando las operaciones:
a)	Corrientes, de capital y financieras.
b)	Corrientes y de capital.
c)	Ordinarias y extraordinarias.
d)	Ordinarias y de capital.
 
 
13. Los créditos extraordinarios y suplementos de crédito pueden financiarse, entre otros recursos, mediante:
a)	Compromisos concertados de ingresos.
b)	Aplicación del remanente líquido de tesorería.
c)	Superávit del ejercicio anterior.
d)	Todas son correctas.
 
 
14. Según la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, los perceptores de anticipos de caja fija para atenciones de carácter periódico o repetitivo quedarán obligados a justificar la aplicación de las cantidades percibidas.
a)	En los tres meses siguientes al ejercicio presupuestario para el que se constituyó el anticipo.
b)	En los tres meses siguientes a su percepción.
c)	A lo largo del ejercicio presupuestario en que se constituyó el anticipo.
d)	En el plazo máximo de un mes.
 
 
15. Los remanentes de crédito determinados al cierre del ejercicio:
a)	Ajustan el resultado presupuestario del ejercicio.
b)	Con carácter general, quedan anulados y en consecuencia no se pueden incorporar al presupuesto del ejercicio siguiente.
c)	Forman parte del remanente de tesorería
d)	No se anulan y se incorporan al presupuesto del ejercicio siguiente.
 
 
 

16. Según la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, para los gastos plurianuales en inversiones y transferencias de capital el gasto que se impute a cada uno de los ejercicios futuros autorizados no podrá exceder de la cantidad que resulte de aplicar al crédito correspondiente del año en que se adquiera el compromiso en firme, los siguientes porcentajes:
a)	En el ejercicio inmediato siguiente 60%, en el siguiente 50% y en el tercer y el cuarto ejercicio 40%.
b)	En el ejercicio inmediato siguiente 70%, en el siguiente 60% y en el tercer y el cuarto ejercicio 50%.
c)	En el ejercicio inmediato siguiente 80%, en el siguiente 70% y en el tercer y el cuarto ejercicio 60%.
d)	En el ejercicio inmediato siguiente 70%, en el siguiente 60% y en el tercer ejercicio 50%.
 
 
17. En qué título de la Constitución Española se regula la distribución de competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas:
a)	En el título VIII
b)	En el título I
c)	En el título VII
d)	En el título preliminar
 
 
18. El Consell de la Generalitat Valenciana:
a)	Aprueba los presupuestos de la Generalitat.
b)	Es el órgano colegiado de gobierno de la Generalitat, que ostenta la potestad ejecutiva y reglamentaria.
c)	Está constituido por un número no inferior a 99 Diputados y Diputadas.
d)	Elige al President de la Generalitat.
 





 
	 
19. El artículo 27,4 del Estatuto de Autonomía de la Comunidad Valenciana dispone que para la elección del President de la Generalitat hace falta:
a)	La mayoría absoluta de los miembros de derecho de Les Corts en primera votación. Si no se logra esta mayoría, la votación se repetirá cuarenta y ocho horas después y será requerida la mayoría absoluta para ser elegido.
b)	La mayoría absoluta de los miembros de derecho de Les Corts en primera votación. Si no se logra esta mayoría, la votación se repetirá cuarenta y ocho horas después y será suficiente la mayoría simple para ser elegido.
c)	La mayoría simple de los miembros de derecho de Les Corts en primera votación. Si no se logra esta mayoría, la votación se repetirá cuarenta y ocho horas después y será suficiente la mayoría simple para ser elegido.
d)	La mayoría simple de los miembros de derecho de Les Corts en primera votación. Si no se logra esta mayoría, la votación se repetirá cuarenta y ocho horas después y será suficiente la mayoría absoluta para ser elegido.
 
 
20. Respecto a la anulabilidad de los actos administrativos:
a)	Son anulables los actos de la Administración que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluso la desviación de poder.
b)	La realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas sólo implicará la anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.
c)	El defecto de forma sólo determinará la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
d)	Todas las respuestas son correctas.
 
 
21. Son nulos de pleno derecho los actos administrativos que:
a)	Se dicten por órgano manifiestamente incompetente por razón de la materia o del territorio.
b)	Los actos de la Administración que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluso la desviación de poder.
c)	El defecto de forma cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
d)	Todas las anteriores son correctas.
	

 

22. En caso de daños de carácter físico o psíquico a las personas, a tenor del art. 67 de la Ley 39/2015 LPACAP, el derecho a reclamar en un procedimiento de responsabilidad patrimonial prescribe: 
a)	A los cuatro años, a contar desde la completa curación o determinación del alcance de las secuelas.
b)	No prescriben nunca, cuando sean de carácter físico.
c)	Al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.
d)	A los dos años, a contar desde la curación o la determinación del alcance de las secuelas.
 
 
23. Para calcular el valor estimado de los contratos se tendrá en cuenta:
a)	Cualquier forma de opción eventual y las eventuales prórrogas del contrato.
b)	Cuando se haya previsto abonar primas o efectuar pagos a los candidatos o licitadores, la cuantía de los mismos.
c)	En el caso de que, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 204, se haya previsto en el pliego de cláusulas administrativas particulares o en el anuncio de licitación la posibilidad de que el contrato sea modificado, se considerará valor estimado del contrato el importe máximo que este pueda alcanzar, teniendo en cuenta la totalidad de las modificaciones al alza previstas.
d)	Las tres respuestas anteriores son ciertas.
 
 
24. Forma parte del contenido mínimo de los códigos éticos o de conducta de las entidades locales:
a)	Los valores, normas de conducta y principios rectores de la entidad y de los cargos y personal vinculado a ella, así como la política de regalos de la entidad.
b)	Los mecanismos para la efectividad de estos valores, normas de conducta y principios rectores, y los que se establezcan para el seguimiento, control e interpretación del código.
c)	Vías y mecanismos de difusión, formación y sensibilización sobre el código.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.
 


 

 
25. ¿Cuál de las siguientes informaciones de tipo económico, presupuestario o estadístico no es obligatorio que una administración local las someta a la publicidad contemplada en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno?
a)	Todos los contratos.
b)	Las retribuciones percibidas anualmente por los altos cargos y máximos responsables de la Administración Local.
c)	Las nóminas de los empleados públicos.
d)	Las subvenciones y ayudas públicas concedidas con indicación de su importe, objetivo o finalidad y beneficiarios.
 
 
26. Son obligaciones mínimas de publicidad activa:
a)	La relación de los convenios suscritos.
b)	Las encomiendas de gestión que se firmen.
c)	Las subvenciones, y ayudas públicas concedidas con indicación de su importe, objetivo o finalidad y personas o entidades beneficiarias.
d)	Todas las anteriores son correctas.
 
 
27. De conformidad con el artículo 18 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, se inadmitirán a trámite las solicitudes de acceso a la información pública relativas a:
a)	Información para cuya divulgación sea necesaria una acción previa de reelaboración.
b)	Los acuerdos que consten en expedientes finalizados y notificados, si no se es interesado.
c)	Documentos de un expediente administrativo terminado, si no se es interesado.
d)	Documentos de los expedientes administrativos que no estén terminados, a terceros no interesados.
 

28. Respecto del derecho de acceso a información pública, indíquese la respuesta correcta:
a)	La solicitud de acceso a información pública deberá ser motivada por el solicitante.
b)	El derecho de acceso podrá estar sujeto a la exigencia de exacciones en los términos previstos en la Le 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, o, en su caso, conforme a la normativa autonómica o local que resulte de aplicación.
c)	Podrá ejercerse de forma anónima.
d)	Permite el acceso a los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que obren en poder de una administración pública y que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones.
 
 
29. De conformidad con la Ley 2/2015,de 2 de abril, de participación ciudadana de la Comunidad Valenciana, la participación y colaboración ciudadanas se podrán hacer efectivas:
a)	Exclusivamente mediante el uso de las nuevas tecnologías.
b)	Exclusivamente por medio del uso de las nuevas tecnologías y por medio de canales telefónicos.
c)	Por medio de cualquier mecanismo que sirva para favorecer la implicación de la ciudadanía en los asuntos públicos y, especialmente por medio del uso de las nuevas tecnologías.
d)	Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
 
 
30. Según el artículo 24 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, re relación con la disposición adicional cuarta de la citada ley, podrá interponerse reclamación ante el Consell Valencià de Transparència:
a)	Frente a toda resolución expresa en materia de acceso, con carácter potestativo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa.
b)	Frente a toda resolución expresa o presunta en materia de acceso podrá interponerse una reclamación ante el Consell Valencià de Transparència, con carácter obligatorio y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa.
c)	Frente a toda resolución expresa o presunta en materia de acceso, con carácter potestativo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es la correcta.
	
 
	 
31. De conformidad con el artículo 124 de la Ley 9/2017, de Contratos del Sector Público, el pliego de prescripciones técnicas:
a)	Establece el precio base de licitación
b)	Contiene las prescripciones técnicas que hayan de regir la realización de la prestación y definan sus calidades. 
c)	Se aprueban con posterioridad a la licitación del contrato.
d)	Ninguna de las anteriores es cierta.
 
32. La extinción de una fundación de competencia de la Generalitat Valenciana según la Ley 8/1998, de 9 de diciembre, de Fundaciones de la Comunitat Valenciana, se rige por lo dispuesto en:
a)	El Decreto 139/2001 del Consell, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de la Comunitat Valenciana.
b)	La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.
c)	La Ley 8/1998, de 9 de diciembre, de Fundaciones de la Comunitat Valenciana.
d)	El Código Civil.
 
33. Según la Ley 8/1998, de 9 de diciembre, de Fundaciones de la Comunitat Valenciana, la enajenación, gravamen o cualesquiera otros actos de disposición o de administración de los bienes y derechos que integran el patrimonio de una fundación:
a)	Será a título oneroso si se trata de bienes dotacionales.
b)	Podrán ser a título lucrativo u oneroso.
c)	Serán a título oneroso siempre.
d)	Ninguna de las anteriores es correcta.
 
34. Según la Ley 8/1998, de 9 de diciembre, de Fundaciones de la Comunitat Valenciana, la enajenación, gravamen o arrendamiento de los bienes y derechos que formen parte de la dotación:
a)	Requieren la autorización previa del Protectorado, que se otorgará para el caso de que no conteste.
b)	Requieren la confirmación del Patronato de la Fundación una vez realizado el acto de disposición o de administración.
c)	Requieren la autorización previa del Protectorado, que se otorgará si existe justa causa debidamente acreditada.
d)	Requieren la autorización previa del Protectorado y del Notario autorizante.
 
 
35. Las funciones de los Patronos, de acuerdo con la Ley 8/1998, de 9 de diciembre, de Fundaciones de la Comunitat Valenciana, se ejercen
a)	Después de haber aceptado expresamente el cargo en documento público.
b)	Después de haber aceptado expresamente el cargo en documento privado con firma legitimada ante notario.
c)	Tras la aceptación que se podrá llevar a cabo ante el Patronato, acreditándose a través de certificación expedida por el Secretario con firma legitimada notarialmente.
d)	Todas las anteriores son correctas.
 
36. El mandado de los Patronos nombrados para un determinado tiempo comenzará a contarse:
a)	Desde la fecha de aceptación del mismo.
b)	Desde la fecha de su nombramiento.
c)	Desde la fecha de su inscripción en el Registro de Fundaciones.
d)	Desde la fecha de su aceptación ante el Protectorado de Fundaciones.
 
37. Se inscribirán en el Registro de Fundaciones de la Comunidad Valenciana, por resolución del titular de la secretaría general de la Consellería competente en materia de fundaciones:
a)	La interposición de la acción de responsabilidad contra todos o algunos de los Patronos, cuando lo ordena el juez al admitir la demanda, y la resolución judicial dictada al efecto.
b)	La disminución de la dotación
c)	La renovación de los órganos creados por los estatutos
d)	Todas las anteriores son correctas
 
 
38. Para el caso de que el Patronato decida designar como Patrono a una persona, física o jurídica, que mantenga un contrato en vigor con la fundación:
a)	Deberá de solicitar la autorización previa y tácita del Protectorado.
b)	Deberá de solicitar la autorización previa y expresa del Protectorado.
c)	Deberá solicitar del Registro de Fundaciones la autorización previa.
d)	Deberá solicitar la autorización posterior al Protectorado.
	

 	 
 
39. Según el artículo 1258 del Código Civil, los contratos se perfeccionan por el mero consentimiento, y desde entonces obligan, no sólo al cumplimiento de lo expresamente pactado, sino también a todas las consecuencias que, según su naturaleza, sean conformes: 
a)	A la ley que rija los efectos del contrato.
b)	A su voluntad.
c)	A la voluntad, al uso y a la buena fe.
d)	A la buena fe, al uso y a la ley.
 
40. Conforme el artículo 6 del Código Civil, el error de derecho:
a)	Se equipara en cuanto a sus efectos a la ignorancia.
b)	Circunscribe sus efectos a los determinados por la ley.
c)	Exime incluso de responsabilidad patrimonial.
d)	En ningún caso puede oponerse al cumplimiento de las obligaciones.
 
 
41. El empresario está obligado a comunicar a la oficina pública de empleo la contratación de un empleado: 
a)	En el plazo de los diez días siguientes a su concertación.
b)	Inmediatamente.
c)	Con carácter previo al comienzo de la relación laboral.
d)	En el plazo de los cinco días siguientes a su concertación.
 
 
42. Entre los deberes básicos del trabajador, no se encuentra el siguiente:
a)	Cumplir con las obligaciones concretas de su puesto de trabajo, de conformidad con las reglas de la buena fe y diligencia.
b)	Contribuir a la mejora de la productividad.
c)	No concurrir con la actividad de la empresa, en los términos fijados en esta ley.
d)	Al ejercicio individual de las acciones derivadas de su contrato de trabajo.
	


 

 
43. Respecto de las horas complementarias, éstas sólo se podrán realizar cuando se trate de contratos a tiempo parcial con una jornada de trabajo no inferior a:
a)	Quince horas semanales en cómputo anual.
b)	Diez horas semanales en cómputo anual. 
c)	Veinte horas semanales en cómputo anual.
d)	Veinticinco horas semanales en cómputo anual.
 
 
44. No es una modificación sustancial de las condiciones de trabajo la siguiente:
a)	Jornada de trabajo.
b)	Horario y distribución del tiempo de trabajo.
c)	Sistema de trabajo y situaciones administrativas.
d)	Régimen de trabajo a turnos.
 
 
45. Se considera de carácter colectivo la modificación que, en un periodo de noventa días, afecte al menos a:
a)	Cinco trabajadores, en las empresas que ocupen menos de cien trabajadores.
b)	Diez trabajadores, en las empresas que ocupen menos de cien trabajadores.
c)	Quince trabajadores, en las empresas que ocupen menos de cien trabajadores.
d)	Veinte trabajadores, en las empresas que ocupen menos de cien trabajadores.
 
 
46. El Estatuto de los Trabajadores entiende como familiar del empresario siempre que convivan con él, el cónyuge, los descendientes, ascendientes y demás parientes por consanguinidad o afinidad, hasta el segundo grado inclusive y, en su caso, por adopción. Se excluyen el ámbito regulado por esta Ley:
a)	Los trabajos familiares, en cualquier caso.
b)	Los trabajos familiares, salvo que se demuestre la condición de asalariados de quienes los llevan a cabo.
c)	Los trabajos familiares, aunque se demuestre la condición de asalariados de quienes los llevan a cabo.
d)	Ninguna es correcta.
 
 
 

47. Respecto del despido disciplinario, indique la afirmación falsa:
a)	La indisciplina o desobediencia en el trabajo es una falta disciplinaria.
b)	Por contrato podrán establecerse otras exigencias formales para el despido.
c)	El despido será calificado como procedente, improcedente o nulo.
d)	El despido nulo tendrá el efecto de la readmisión inmediata del trabajador, con abono de los salarios dejados de percibir.
 
 
48. El ejercicio de la acción contra el despido o resolución de contratos temporales caducará
a)	A los veinte días siguientes de aquel en que se hubiera producido. Los días serán naturales y el plazo de caducidad a todos los efectos.
b)	A los veinte días siguientes de aquel en que se hubiera producido. Los días serán hábiles y el plazo de caducidad a todos los efectos.
c)	A los treinta días siguientes de aquel en que se hubiera producido. Los días serán hábiles y el plazo de caducidad a todos los efectos.
d)	A los treinta días siguientes de aquel en que se hubiera producido. Los días serán naturales y el plazo de caducidad a todos los efectos.
 
 
49. Respecto a los trabajadores
a)	Las faltas leves prescribirán a los quince días; las graves, a los veinte días, y las muy graves, a los sesenta días a partir de la fecha en que la empresa tuvo conocimiento de su comisión y, en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.
b)	Las faltas leves prescribirán a los diez días; las graves, a los treinta días, y las muy graves, a los sesenta días a partir de la fecha en que la empresa tuvo conocimiento de su comisión y, en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.
c)	Las faltas leves prescribirán a los diez días; las graves, a los veinte días, y las muy graves, a los sesenta días a partir de la fecha en que la empresa tuvo conocimiento de su comisión y, en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.
d)	Las faltas leves prescribirán a los diez días; las graves, a los veinte días, y las muy graves, a los treinta días a partir de la fecha en que la empresa tuvo conocimiento de su comisión y, en todo caso, a los seis meses de haberse cometido.



  
 
50. Respecto de la extinción del contrato de trabajo, por expiración del tiempo convenido, a la finalización del contrato, excepto en los contratos formativos y el contrato de duración determinada por causa de sustitución, la persona trabajadora tendrá derecho a recibir una indemnización de cuantía equivalente a la parte proporcional de la cantidad que resultaría de abonar, que es de:
a)	Quince días de salario por cada año de servicio, o la establecida, en su caso, en la normativa específica que sea de aplicación.
b)	Dos meses de salario por cada año de servicio, o la establecida, en su caso, en la normativa específica que sea de aplicación.
c)	Doce días de salario por cada año de servicio, o la establecida, en su caso, en la normativa específica que sea de aplicación.
d)	Un mes de salario por cada año de servicio, o la establecida, en su caso, en la normativa específica que sea de aplicación.
 
 
51. Conforme al art. 168 de la Constitución, NO sería necesario someter a referéndum una reforma de la Constitución que afectase al:
a)	Al art. 5 que establece que “la capital del Estado es la Villa de Madrid”.
b)	Art. 11,2 que señala que “Ningún español de origen podrá ser privado de su nacionalidad”.
c)	Art. 27,4 que señala que “la enseñanza básica es obligatoria y gratuita”.
d)	Art. 57 que regula el orden de sucesión de la Corona.
 
 
52. Conforme al art. 53 de la Constitución, pueden ser objeto de tutela ante los Tribunales ordinarios, por un procedimiento basado en los principios de preferencia y sumariedad.
a)	Las libertades y derechos reconocidos en el capítulo primero del Título I de la Constitución.
b)	Las libertades y derechos reconocidos en la sección segunda del capítulo primero del Título I de la Constitución.
c)	Las libertades y derechos reconocidos en la sección segunda del capítulo segundo del Título I de la Constitución.
d)	Las libertades y derechos reconocidos en la sección primera del capítulo segundo del Título I de la Constitución.


  
 
53. Según la Constitución, ¿a quién corresponde manifestar el consentimiento del Estado para obligarse internacionalmente por medio de tratados?.
a)	Al Rey
b)	Al Presidente del Gobierno.
c)	Al Congreso de los Diputados.
d)	A las Cortes Generales.
 
 
54. ¿Quién ha de ser español de nacimiento?
a)	El Regente
b)	El tutor del Rey
c)	El Rey
d)	Las respuestas b y c son correctas.
 
 
55. La Diputación permanente del Senado se compone:
a)	En periodo de vacaciones legislativas: 21 miembros.
b)	Siempre 21 miembros.
c)	De un mínimo de 21 miembros.
d)	Siempre igual que la del Congreso.
 
 
56. Un Real Decreto Legislativo que aprueba un Texto Articulado, ha sido aprobado por el Consejo de Ministros por delegación de las Cortes mediante:
a)	Una Ley ordinaria.
b)	Una Ley orgánica.
c)	Una Ley de Bases.
d)	Todo lo anterior es falso ya que el Consejo de Ministros no puede aprobar Reales Decretos Legislativos.

  
 
57. Un Real Decreto Legislativo que aprueba un Texto Refundido, ha sido aprobado por el Consejo de Ministros por delegación de las Cortes mediante:
a)	Una Ley ordinaria.
b)	Una Ley orgánica.
c)	Una Ley de Bases.
d)	Cualquiera de las anteriores.
 
58. A día de hoy, los estatutos de autonomía de las regiones que accedieron a la autonomía según lo dispuesto por la disposición transitoria segunda de la Constitución, para ser modificados requieren:
a)	Una Ley autonómica aprobada por mayoría de tres quintos de sus componentes.
b)	Una Ley autonómica aprobada por mayoría absoluta, ratificada por el Congreso.
c)	Una Ley de las Cortes Generales aprobada por mayoría absoluta.
d)	Una Ley de las Cortes Generales aprobada por mayoría.
 
59. ¿En qué artículo/s, se establece el marco competencial de los municipios de régimen común?
a)	En el que abre el Titulo XI de la Ley 7/1985, de 2 de abril.
b)	En el art. 25 de la Ley 7/1985 de 2 de abril.
c)	En el art. 139 de la Constitución.
d)	Las respuestas b y c son correctas.
 
 
60. Un contrato de obras (en concreto para la reforma de un hospital), por un valor estimado de 1 500 001,00 euros:
a)	Está sometido a regulación armonizada.
b)	Cabe que contra él se interponga recurso especial.
c)	Tiene un plazo, no inferior a 35 días, para que los licitadores presente sus proposiciones.
d)	Todo lo anterior NO es correcto.


  
 
61. Los servicios especificados en el Anexo IV de la Ley 9/2017.
a)	Se someten siempre a regulación armonizada, sea cual sea su valor estimado.
b)	Para someterse a regulación armonizada han de tener un valor superior a 750 000 euros.
c)	Cabe contra ellos recurso especial.
d)	Las respuestas b y c son correctas.
 
62. Según el artículo 15,1 de la Ley 9/2017, NO pueden realizar un contrato de concesión de servicios.
a)	El Consell Insular de la isla de Menorca.
b)	La ciudad de Ceuta.
c)	Una fundación Pública.
d)	Todos los anteriores SI pueden realizar un contrato de concesión de servicios.
 
63. Un contrato de suministro con un valor estimado de 140 001,00 euros:
a)	Se tramitará como simplificado abreviado, siempre que no tenga criterios sometidos a juicio de valor.
b)	Está sometido a regulación armonizada.
c)	Cabe contra él recurso especial.
d)	Se tramitará como simplificado abreviado, siempre que tenga criterios sometidos a juicio de valor.
 
64. En los municipios de régimen común.
a)	El Pleno adjudica los contratos con un plazo de ejecución superior a los cuatro años, sin contar las posibles prórrogas.
b)	El Pleno adjudica los contratos con un plazo de ejecución superior a los cuatro años, contando las posibles prórrogas.
c)	En los municipios de régimen común, es el Pleno el que siempre adjudica los contratos, exceptuando los contratos menores.
d)	El Pleno adjudica los contratos con un plazo de ejecución superior a los cuatro años, sin contar las posibles prórrogas y además, siempre que tengan un valor estimado superior al 10% de los recursos ordinarios de su presupuesto.
 
65. Para que un alcalde de un municipio de gran población adjudique un contrato:
a)	El contrato ha de tener un plazo de ejecución inferior a cuatro años.
b)	Ha de ser inferior al 10 por cien de los recursos ordinarios del presupuesto de su Ayuntamiento.
c)	Las respuestas a y b son correctas.
d)	Nada de lo anterior es correcto.
 
 
66. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta respecto a la reforma del Estatuto?.
a)	No podrá ser iniciada por el Consell.
b)	No podrá ser iniciada por los grupos parlamentarios de les Corts.
c)	No podrá ser iniciada por las Cortes Generales.
d)	No podrá ser iniciada por el Presidente de Les Corts.
 
 
67. Según el artículo 140 de la Constitución Española, el gobierno y administración de los municipios corresponde a:
a)	Sus respectivos Ayuntamientos.
b)	Los Alcaldes.
c)	Los Concejales.
d)	Los vecinos.
 
 
68. Las Entidades Locales, ¿pueden ejercer competencias distintas de las propias y de las atribuidas por delegación?.
a)	No, en ningún caso.
b)	Sólo cuando no se ponga en riesgo la sostenibilidad financiera del conjunto de la Hacienda municipal, y no se incurra en su supuesto de ejecución simultánea del mismo servicio público con otra Administración Pública.
c)	Sólo cuando no se produzca duplicidad contra Administración Pública.
d)	Sólo cuando se atribuyan por norma de rango legal o reglamentario.

  
 
69. ¿Cuál de las siguientes respuestas no es correcta en relación con la institución de la representación en derecho administrativo en los términos establecidos por a LPAC?.
a)	Las personas físicas con capacidad de obrar y las personas jurídicas, siempre que ello esté previsto en sus Estatutos, podrán actuar en representación de otras ante las Administraciones Públicas.
b)	La representación podrá acreditarse mediante cualquier medio válido en Derecho que deje constancia fidedigna de su existencia.
c)	Deberá acreditarse la representación para formular solicitudes, presentar declaraciones responsables o comunicaciones, interponer recursos, renunciar a acciones y desistir de derechos en nombre de otra persona. Para los actos y gestiones de mero trámite se presumirá aquella representación.
d)	Los interesados con capacidad obrar podrán actuar por medio de representante, entendiéndose con éste las actuaciones administrativas, salvo manifestación expresa en contra del interesado.
 
 
70. Si un vecino es llamado a comparecer ante el ayuntamiento de su localidad porque así lo establece una ordenanza municipal, ¿tendría la obligación de comparecer?.
a)	Si, ya que es una norma jurídica válida e ineludible.
b)	Si, ya que hay un deber general de colaboración con las Administraciones Públicas.
c)	No, ya que dicha obligación está impuesta por una ordenanza que solo tiene rango reglamentario y no de ley.
d)	Si, ya que dicha ordenanza municipal es una norma con rango de ley.
 
71. Según la LPAC, ¿Cómo se producen los actos administrativos?
a)	Por escrito, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuado de expresión y constancia.
b)	Por escrito, salvo que su naturaleza exija que sea a través de medios electrónicos.
c)	Por escrito a través de medios electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.
d)	De oficio o a solicitud de persona interesada, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada conforma a derecho.
 

72. En relación con la práctica de las notificaciones, con independencia de que la misma se realice en papel o por medios electrónicos, ¿cómo procede actuar por parte de las Administraciones Públicas?.
a)	Se deberá enviar un aviso personal a la dirección de correo postal del interesado que éste haya comunicado, informándole de la puesta a disposición de un aviso en el registro general electrónico.
b)	Se deberá enviar un aviso al dispositivo electrónico y/o a la dirección de correo electrónico del interesado que éste haya comunicado, informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de la Administración u Organismo correspondiente o en la dirección electrónica habilitada única.
c)	Se deberá enviar un aviso al dispositivo electrónico y/o a la dirección de correo electrónico del interesado que éste haya comunicado, informándole de la puesta a disposición de un aviso en el registro general electrónico.
d)	Se deberá enviar un aviso personal a la dirección de correo postal del interesado que éste haya comunicado, informándole de la puesta a disposición de una notificación en la sede electrónica de la Administración u Organismo correspondiente o en la dirección electrónica habilitada única.
 
73. El contenido de un acto administrativo ha de ser:
a)	Ilícito y determinado
b)	Posible y lícito
c)	Determinado o determinable e ilícito
d)	Imposible y lícito.
 
74. ¿Cabe anticipar la eficacia de los actos administrativos, según la LPAC, es decir, otorgarles eficacia retroactiva?.
a)	Sí, como regla general, cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación previa. 
b)	Si, excepcionalmente, cuando se dicten en sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto y ésta no lesione derechos o intereses legítimos de otras personas.
c)	Si, excepcionalmente, cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación anterior.
d)	Si, como regla general, cuando se dicten e sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya e la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto y ésta no lesione derechos o intereses legítimos de otras personas.
 
 
75. Para que la Administración Pública pueda imponer multas coercitivas contra un  ciudadano en vía de ejecución forzosa de los actos administrativos:
a)	Debe existir una norma que se lo permita.
b)	Lo puede hacer en cualquier caso.
c)	Basta con un reglamento que se lo permita.
d)	Debe haber una previsión legal expresa al efecto.
 
 
76. El Registro electrónico permite la presentación de documentos:
a)	De lunes a viernes de 8 a 15 horas.
b)	De lunes a viernes de 8 a 21 horas.
c)	Todos los días del año de 8 a 21 horas.
d)	Todos los días del año durante las veinticuatro horas.
 
 
77. ¿Qué artículo de la Ley 39/2015, LPAC se dedica al contenido que debe tener las solicitudes de iniciación de los interesados?
a)	Artículo 64
b)	Artículo 66
c)	Artículo 68
d)	Artículo 70
 
 
78. Según la LPAC, ¿qué sentido se otorga al silencio administrativo en los procedimientos de responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas?
a)	Desestimatorio a partir de valoraciones patrimoniales de cuantía valorada superior a 50 000 euros.
b)	Estimatorio para valoraciones patrimoniales de cuantía indeterminada.
c)	Estimatorio
d)	Desestimatorio.
 
 
79. Si, llegado el plazo de resolución, el órgano administrativo competente no dictase y notificase resolución expresa:
a)	Se entenderá estimado el recurso de alzada que se haya interpuesto contra la estimación por silencio administrativo de una solicitud por el transcurso del plazo.
b)	Se entenderá desestimado el recurso de alzada que se haya interpuesto contra la estimación por silencio administrativo de una solicitud por el transcurso del plazo.
c)	Se entenderá desestimado el recurso de alzada que se haya interpuesto contra la desestimación por silencio administrativo de una solicitud por el transcurso del plazo
d)	Se entenderá estimado el recurso de alzada que se haya interpuesto contra la desestimación por silencio administrativo de una solicitud por el transcurso del plazo.
 
 
80. En los procedimientos que se instruyan para la adopción de acuerdos relativos a los prerrogativas que ostenta el órgano de contratación, será preceptivo el dictamen del consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma respectiva en los casos y respecto de los contratos siguientes (señale la correcta):  
a)	La interpretación, nulidad y resolución de los contratos, cuando se formule oposición por el contratista.
b)	Las modificaciones de los contratos cuando no estuvieran previstas en el pliego de cláusulas administrativas particulares y su cuantía, aislada o conjuntamente, sea superior a un 20 por ciento del precio inicial del contrato, IVA excluido, y su precio sea igual o superior a 1 000 000 de euros.
c)	Las reclamaciones dirigidas a la Administración con fundamento en la responsabilidad contractual en que esta pudiera haber incurrido, en los casos en que las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a 30 000 euros. Esta cuantía se podrá rebajar por la normativa de la correspondiente Comunidad Autónoma.
d)	En todos los supuestos anteriores.


RESPUESTAS

1. B
2. D
3. C
4. D
5. C
6. D
7. A
8. D
9. C
1. B
2. D
3. C
4. D
5. C
6. D
7. A
8. C
9. D
10. C
11. D
12. A
13. B
14. C
15. B
16. B
17. A
18. B
19. B
20. D
21. A
22. C
23. D
24. D
25. C
26. D
27. A
28. D
29. C
30. C
31. B
32. B
33. C
34. C
35. D
36. B
37. D
38. B
39. D
40. B
41. C
42. D
43. B
44. C
45. B
46. B
47. B
48. B
49. C
50. C
51. B
52. D
53. A
54. B
55. C
56. C
57. A
58. C
59. B
60. A
61. D
62. D
63. 
64. B
65. D
66. D
67. A
68. B
69. C
70. C
71. C
72. B
73. B
74. B
75. D
76. D
77. B
78. D
79. D
80. A

