1.	El régimen jurídico aplicable a los contratos de los poderes adjudicadores que no tengan la condición de Administraciones Públicas se determina en la LCSP en su artículo:

a)	Trescientos quince.
b)	Trescientos dieciséis.
c)	Trescientos diecisiete.
d)	Trescientos veinte.

2.	La preparación y adjudicación de los contratos sujetos a regulación armonizada que concierten los poderes adjudicadores a que se refiere el Título I del Libro Tercero de la LCSP se establecerán por las normas establecidas en las Secciones l a y 2a del:

a)	Capítulo I del Título I del Libro ll de la LCSP.
b)	Capítulo ll del Título I del Libro ll de la LCSP.
c)	Capítulo ll del Título I del Libro ll de la LCSP.
d)	Capítulo I del Título ll del Libro ll de la LCSP.

3.	Podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación objeto del contrato, los contratos no sujetos a regulación armonizada de obras, concesiones de obras y concesiones de servicios:

a)	De valor estimado inferior a 20.000 euros.
b)	De valor estimado inferior a 30.000 euros.
c)	De valor estimado inferior a 40.000 euros.
d)	De valor estimado inferior a 15.000 euros.

4.	Podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación objeto del contrato, los contratos no sujetos a regulación armonizada de servicios y suministros:

a)	De valor estimado inferior a 20.000 euros.
b)	De valor estimado inferior a 30.000 euros.
c)	De valor estimado inferior a 40.000 euros.
d)	De valor estimado inferior a 15.000 euros.

5.	Según la reciente Orden HFP/1499/2021, de 28 de diciembre, como regla general los contratos no sujetos a regulación armonizada de obras, concesiones de obras y concesiones de servicios que se podrán adjudicar por cualquiera de los procedimientos previstos en la sección 2ª del capítulo I del título I del Libro Segundo de la LCSP, serán aquellos:

a) 	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 40.000 euros e inferior a 5.382.000
b)	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 30.000 euros e inferior a 5.548.000.
c)	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 40.000 euros e inferior a 5.548.000.
d)	Cuyo valor estimado sea igual o superior a 15.000 euros e inferior a 221.000

6.	Según la Orden HFP/1499/2021 de 28 de noviembre, como regla general los contratos no sujetos a regulación armonizada de servicios y suministros que se podrán adjudicar por cualquiera de los procedimientos previstos en la sección 2ª del capítulo del título I del Libro Segundo de la LCSP, serán aquellos cuyo valor estimado será:

a)	Superior a 10.000 euros e inferior a 221.000.
b)	Superior a 15.000 euros e inferior a 215.000.
c)	Superior a 20.000 euros e inferior a 221.000.
d)	Superior a 15.000 euros e inferior a 221.000.

7.	Los contratos no sujetos a regulación armonizada se pueden adjudicar por cualquiera de los procedimientos previstos en la misma sección de la pregunta anterior, con excepción:

a) Del procedimiento abierto, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168. 
b) Del procedimiento restringido, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168. 
c) Del procedimiento negociado sin publicidad, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168.
d) a) Del procedimiento de asociación para la innovación, que únicamente se podrá utilizar en los casos previstos en el art. 168.

8.	Los efectos y extinción de los contratos celebrados por los poderes adjudicadores que no pertenezcan a la categoría de administraciones públicas se regirán por:

a)	Las normas de derecho público.
b)	La Ley de Contratos del Sector Público.
c)	La Ley de Contratos del Sector Público con excepciones.
d)	Las normas de Derecho privado, con aplicación de algunos preceptos de la LCSP.

9.	En los contratos celebrados por los poderes adjudicadores que no pertenezcan a la categoría de Administraciones Públicas y en los casos en que la modificación del contrato no estuviera revista en pliego de cláusulas administrativas particulares será necesaria la autorización del departamento ministerial u órgano de la administración autonómica o local al que esté adscrita o corresponda la tutela de la entidad contratante, cuando su importe sea igual o superior:

a) A 6.000.000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera superior a un 20% del precio inicial del contrato, IVA excluido.
b) A 6.000.000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera inferior a un 20% del precio inicial del contrato, IVA excluido
c) A 6.000.000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera superior a un 40% del precio inicial del contrato, IVA excluido
d) A 6.000.000 de euros y la cuantía de la modificación, aislada o conjuntamente, fuera superior a un 15% del precio inicial del contrato, IVA excluido
 
10.	En los contratos celebrados por los poderes adjudicadores que no pertenezcan a la categoría de Administraciones Públicas, y que sean de concesión de obras y concesión de servicios, el rescate de la obra o servicio, la supresión de su explotación, así como el secuestro o intervención de los mismos:

a)	No será necesario ningún acuerdo por parte de quien corresponda la tutela del poder adjudicador.
b)	Se tendrá que acordar por el departamento ministerial u órgano de la administración autonómica o local al que esté adscrita o corresponda la tutela del poder adjudicador.
c)	Se tendrá que informar obligatoriamente por el departamento ministerial u órgano de la administración autonómica o local al que esté adscrita o corresponda la tutela del poder adjudicador.
d)	Las respuestas a y c son correctas.

11.	Los poderes adjudicadores que no tengan la condición de Administraciones Públicas cuando celebren un contrato de servicios consistentes en la elaboración íntegra de un proyecto de obra se exigirá la responsabilidad del contratista por defectos o errores del proyecto de conformidad con la LCSP y su artículo:

a)	Trescientos catorce.
b)	Trescientos doce.
c)	Trescientos diez.
d)	Trescientos ocho.

12.	Los órganos competentes de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores regularán los procedimientos de contratación de forma que se garanticen los principios de publicidad, concurrencia, transparencia, confidencialidad, igualdad y no discriminación a través de la aprobación de:

a)	Órdenes.
b)	Pliegos.
c)	Instrucciones.
d)	Contratos.

13.	Los órganos competentes de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos sin aplicar sus instrucciones en los siguientes casos:

a)	Cuando se trate de contratos de obras, de valor estimado inferior a 40.000 euros.
b)	Cuando se trate de contratos de servicios y suministros, de valor estimado inferior a
20.000 euros.
c)	Cuando se trate de contratos de obras, de valor estimado inferior a 15.000 euros.
d)	Cuando se trate de contratos de servicios y suministros, de valor estimado inferior a 50.000 euros.
 
14.	Los órganos competentes de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores podrán adjudicar contratos de servicios y suministros sin aplicar las instrucciones aprobados por ellos en el caso de:

a)	Contratos de valor estimado inferior a 40.000€.
b)	Contratos de valor estimado inferior a 15.000€.
c)	Contratos de valor estimado inferior a 10.000€.
d)	Contratos de valor estimado inferior a 12.000€.

15.	Complete correctamente la frase. En los contratos de las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores el plazo de presentación de ofertas se razonablemente necesario para la preparación de aquellas, sin que en ningún caso dicho plazo pueda ser inferior a _____ a contar desde la publicación del anuncio de licitación en el perfil del contratante:

a) Cinco días.
b)	Diez días.
c)	Quince días.
d)	Veinte días.

16.	Para las operaciones propias de su tráfico, las entidades del sector público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores podrán establecer sistemas para la racionalización de la contratación, tales como:

a) Acuerdos marco.
b)	Sistemas dinámicos de adquisición.
c)	La homologación de proveedores.
d)	Todas son correctas.

17.	En los contratos de las entidades del sector público que no ostenten la condición de poder adjudicador se regularán por las normas de derecho privado:

a)	Sus efectos.
b)	Sus modificaciones.
c)	Su extinción.
d)	Todas son correctas.

18.	En los contratos de obras se consideran contratos menores los contratos de valor estimado inferior a:

a)	Treinta mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.
b)	Treinta y cinco mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.
c)	Cuarenta mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.
d)	Cuarenta y cinco mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.

19.	En los contratos de suministro o de servicios se consideran contratos menores los contratos de valor estimado inferior a:

a)	Diez mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.
b)	Quince mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.
c)	C) Veinte mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal. d) Cuarenta mil euros, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 229 de la LCSP en relación con las obras, servicios y suministros centralizados en el ámbito estatal.

20.	Según el artículo 118 de la LCSP en los contratos menores la tramitación del V expediente exigirá:

a)	El informe del órgano de contratación motivando la necesidad del contrato y que no se está alterando su objeto con el fin de evitar la aplicación de los umbrales legales.
b)	La aprobación del gasto.
c)	La incorporación de la factura correspondiente.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

21.	Señale la respuesta incorrecta. Según el artículo 118 de la LCSP en los contratos menores de obras la tramitación del expediente exigirá:

a)	El presupuesto de obras, sin perjuicio de que deba existir el correspondiente proyecto cuando normas específicas así lo requieran.
b)	El informe de las oficinas o unidades de supervisión a que se refiere el artículo 235 de la LCSP.
c)	La incorporación de la factura correspondiente.
d)	La aprobación del gasto.

22.	En un contrato menor de obras cuando los trabajos afecten a la estabilidad, seguridad o estanqueidad de la obra deberá adjuntarse obligatoriamente:

a)	El presupuesto de obras, sin perjuicio de que deba existir el correspondiente proyecto cuando normas específicas así lo requieran.
b)	Informe de las oficinas o unidades de supervisión a que se refiere el artículo 235 de la LCSP.
c)	La incorporación de la factura correspondiente.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.
 
23.	En los contratos menores la tramitación del expediente no será necesario el informe del órgano de contratación de motivación de la necesidad del contrato y que no se está alterando su objeto con el fin de evitar la aplicación de los umbrales establecidos en la LCSP:

a)	En aquellos contratos cuyo pago se verifique a través del sistema de anticipos de caja fija u otro similar para realizar pagos menores, siempre y cuando el valor estimado del contrato no exceda de 15.000€.
b)	En aquellos contratos cuyo pago se verifique a través del sistema de anticipos de caja fija u otro similar para realizar pagos menores, siempre y cuando el valor estimado del contrato no exceda de 5.000€.
c)	En aquellos contratos cuyo pago se verifique a través del sistema de anticipos de caja fija u otro similar para realizar pagos menores, siempre y cuando el valor estimado del contrato no exceda de 40.000€.
d)	En todo caso es preceptivo este informe del órgano de contratación.

24.	Los contratos menores se publicarán en la forma prevista:

a)	En el artículo 63.4 de la LCSP.
b)	En el artículo 62.4 de la LCSP.
c)	En el artículo 64.3 de la LCSP.
d)	En el artículo 61.4 de la LCSP.

25. La adjudicación de un contrato público se realizará, ordinariamente, utilizando una pluralidad de criterios de adjudicación basados en:

a)	El principio de la mejor relación eficiencia-calidad-precio.
b)	El principio de la mejor relación calidad-precio, y utilizando el procedimiento abierto o el procedimiento restringido, salvo los contratos de concesión de servicios especiales del Anexo IV, que se adjudicarán mediante este último procedimiento.
c)	El principio de la mejor relación calidad-precio, y utilizando el procedimiento abierto, procedimiento restringido o diálogo competitivo, salvo los contratos de concesión de servicios especiales del Anexo IV, que se adjudicarán mediante este último procedimiento.
d)	El principio de la mejor relación calidad-precio, y utilizando el procedimiento abierto, procedimiento restringido o procedimiento negociado sin publicidad, salvo los contratos de concesión de servicios especiales del Anexo V, que se adjudicarán mediante este último procedimiento.

26. Los contratos menores podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación, cumpliendo con las normas establecidas en el artículo:

a)	Ciento quince.
b)	Ciento dieciséis.
c)	Ciento diecisiete.
d)	Ciento dieciocho.
 
27. En los contratos relativos a la prestación de asistencia sanitaria en supuestos de urgencia, no serán de aplicación las disposiciones de la LCSP relativas a la preparación y adjudicación del contrato, siempre que su valor estimado sea inferior a:

a)	Diez mil euros.
b)	Veinte mil euros.
c)	Treinta mil euros.
d)	Cuarenta mil euros.

28.	La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público (LCSP en adelante), transpone el ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo:

a)	2014/23/UE, de 26 de febrero de 2014.
b)	2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.
c)	2014/25/UE, de 26 de febrero de 2014.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

29.	La Ley 912017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público (LCSP en adelante) se estructura en:

a)	Un Título Preliminar, cinco libros, 347 artículos, 55 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 16 disposiciones finales y 1 disposición derogatoria y 6 anexos.
b)	Un Título Preliminar, cuatro libros, 347 artículos, 55 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria, 16 disposiciones finales y 6 anexos.
c)	Un Título Preliminar, cinco libros, 347 artículos, 43 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 16 disposiciones finales y 1 disposición derogatoria y 6 anexos,
d)	Un Título Preliminar, cuatro libros, 347 artículos, 43 disposiciones adicionales, 5 disposiciones transitorias, 16 disposiciones finales y 1 disposición derogatoria y 5 anexos.

30.	La LCSP fue publicada en el Boletín Oficial del Estado (BOE en adelante) el 9 de noviembre de 2017 entrando, con carácter general, en vigor:

a)	A los dos meses de su publicación.
b)	A los tres meses de su publicación.
c)	A los cuatro meses de su publicación.
d)	A los seis meses de su publicación.

31.	La LCSP entró en vigor, con carácter general:

a)	El 8 de marzo de 2018.
b)	El 9 de marzo de 2018.
c)	El 8 de abril de 2018.
d)	El 8 de febrero de 2018.

32.	La LCSP tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de garantizar que la misma se ajusta a los principios de:

a)	Libertad de acceso a las licitaciones.
b)	No discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.
c)	Publicidad y transparencia de los procedimientos.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.
33.	Según el artículo 1.3 de la LCSP se facilitará el acceso a la contratación pública de.

a)	Pequeñas empresas.
b)	Medianas empresas.
c)	Empresas de economía social.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

34.	Como señala el artículo 1.3 de la LCSP se incorporarán de manera transversal y preceptiva en la contratación pública:

a)	Criterios económicos.
b)	Criterios sociales y medioambientales, siempre que guarden relación con el objeto del contrato.
c)	Criterios empresariales.
d)	Criterios macroeconómicos, siempre que guarden relación con el objeto del contrato,

35.	Con carácter general, no tienen la característica de empresas de economía social:

a)	Las empresas privadas.
b)	Las cooperativas.
c)	Las organizaciones no lucrativas.
d)	Las asociaciones caritativas.

36.	Se entiende que un contrato tiene carácter oneroso, cualquiera que sea su naturaleza jurídica:

a)	Cuando el contratista obtenga algún tipo de beneficio económico de forma directa.
b)	Cuando el contratista obtenga algún tipo de beneficio económico de forma indirecta.
c)	Cuando el contratista no obtenga ningún tipo de beneficio económico, de forma directa o indirecta.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

RESPUESTAS
 
1.		B
2.		A
3.		C
4.		D
5.		A
6.		B
7.		C
8.		D
9.		A
10.		B
11.		A
12.		C
13.		A
14.		B
15.		B
16.		D
17.		D
18.		C
19.		B
20.		D
21.		B
22.		D
23.		B
24.		A
25.		B
26.		D
27.		C
28.		D
29.		B
30.		C
31.		B
32.		D
33.		D
34.		B
35.		A
36.		D

