1. Las entidades públicas empresariales (señala la incorrecta-):

a)	tienen personalidad jurídica propia, patrimonio propio y autonomía en su gestión
b)	son entidades de Derecho público
c)	se financian mayoritariamente con ingresos de mercado
d)	junto con el ejercicio de potestades administrativas desarrollan actividades prestacionales, de gestión de servicios o de producción de bienes de interés público, no susceptibles de contraprestación

2. Las entidades públicas empresariales dependen de:

a)	la Administración General del Estado
b)	un Organismo autónomo vinculado o dependiente de la Administración General del Estado
c)	la Administración General del Estado o de un Organismo autónomo vinculado o dependiente de ésta
d)	la Administración General del Estado o de un Organismo autónomo independiente de ésta

3. Respecto a las entidades públicas empresariales, a la Administración General del Estado o de un Organismo autónomo vinculado o dependiente de ésta le corresponde:

a)	la dirección estratégica
b)	la evaluación de los resultados de su actividad
c)	el control de eficacia
d)	todas son correctas

4. Las entidades públicas empresariales se rigen por el Derecho privado:

a)	en la formación de la voluntad de sus órganos
b)	en el ejercicio de las potestades administrativas que tengan atribuidas
c)	en los aspectos específicamente regulados en su Ley de creación
d)	como norma general salvo excepciones
 
5. Respecto a las entidades públicas empresariales:

a)	las potestades administrativas atribuidas a las entidades públicas empresariales sólo pueden ser ejercidas por aquellos órganos de éstas a los que los estatutos se les asigne expresamente esta facultad
b)	a los efectos de esta Ley, los órganos de las entidades públicas empresariales son asimilables en cuanto a su rango administrativo al de los órganos de la Administración General del Estado, salvo las excepciones que, a determinados efectos se fijen, en cada caso, en sus estatutos
c)	todo el personal de las entidades públicas empresariales se rige por el Derecho laboral
d)	todas son correctas

6. La selección del personal laboral de las entidades públicas empresariales se realizará conforme a las siguientes reglas:

a)	el personal directivo será nombrado atendiendo a la experiencia en el desempeño de puestos de responsabilidad en la gestión pública o privada
b)	el personal no directivo será seleccionado mediante convocatoria pública basada en los principios de igualdad, mérito y capacidad
c)	el personal directivo será nombrado atendiendo a la experiencia en el desempeño de puestos de responsabilidad en la gestión pública
d)	a y b son correctas

7. El Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas efectuará controles específicos sobre la evolución de los gastos de personal y de la gestión de sus recursos humanos:

a)	mensualmente
b)	trimestralmente
c)	anualmente
d)	con la periodicidad adecuada

8. Las entidades públicas empresariales podrán financiarse:

a)	con los ingresos que se deriven de sus operaciones, obtenidos como contraprestación de sus actividades comerciales
b)	con los recursos económicos que provengan de los bienes y valores que constituyen su patrimonio
c)	con los recursos económicos que provengan de los productos y rentas de su patrimonio y cualquier otro recurso que pudiera serle atribuido
d)	todas son correctas
 
9. Excepcionalmente, cuando así lo prevea la Ley de creación, las entidades públicas empresariales podrán financiarse con los recursos económicos que provengan de (señala la incorrecta-):

a)	las consignaciones específicas que tuvieran asignadas en los Presupuestos Generales del Estado
b)	subvenciones de cooperación internacional o ayudas al desarrollo
c)	las transferencias corrientes o de capital que procedan de las Administraciones o entidades públicas
d)	las donaciones, legados, patrocinios y otras aportaciones de entidades privadas y de particulares

10. Las autoridades administrativas independientes de ámbito estatal:

a)	son entidades de derecho público vinculadas a la Administración General del Estado y sin personalidad jurídica propia
b)	tienen atribuidas funciones de regulación o supervisión de carácter interno sobre sectores económicos o actividades determinadas
c)	su desempeño requiere de independencia funcional o una especial autonomía respecto de la Administración General del Estado
d)	todas son correctas

11. Las autoridades administrativas independientes actuarán, en el desarrollo de su actividad y para el cumplimiento de sus fines:

a)	con independencia de cualquier interés empresarial o comercial
b)	con independencia de cualquier interés social o general
c)	con independencia de cualquier interés económico o financiero
d)	con independencia de cualquier interés local o cultural

12. Se entiende por sociedad mercantil estatal aquella sociedad mercantil sobre la que se ejerce control estatal:

a)	porque la participación directa, en su capital social de la Administración General del Estado o alguna de las entidades que integran el sector público institucional estatal, incluidas las sociedades mercantiles estatales, sea superior al 50 por 100
b)	porque la sociedad mercantil se encuentre en el supuesto previsto en el artículo 4 de la Ley 24/1988, de 28 de julio, del Mercado de Valores respecto de la Administración General del Estado o de sus organismos públicos vinculados o dependientes
c)	a y b son correctas
d)	a y b son incorrectas
 
13. Respecto a las sociedades mercantiles estatales no es correcto:

a)	la Administración General del Estado y las entidades integrantes del sector público institucional perseguirán la eficiencia, transparencia y buen gobierno en la gestión de dichas sociedades mercantiles
b)	se regirán por lo previsto en esta Ley, por lo previsto en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, y por el ordenamiento jurídico privado, salvo en las materias en que le sea de aplicación la normativa presupuestaria, contable, de personal, de control económico-financiero y de contratación
c)	excepcionalmente podrán disponer de facultades que impliquen el ejercicio de autoridad pública, pero en ningún caso la ley puede atribuirles el ejercicio de potestades administrativas
d)	todas son correctas

14. La creación de una sociedad mercantil estatal o la adquisición de este carácter de forma sobrevenida será autorizada mediante acuerdo del Consejo de Ministros que deberá ser acompañado de una propuesta de estatutos y de un plan de actuación que contendrá, al menos:

a)	las razones que justifican la creación de la sociedad por no poder asumir esas funciones otra entidad ya existente, así como la inexistencia de duplicidades
b)	un análisis que justifique que la forma jurídica propuesta resulta más eficiente frente a la creación de un organismo público u otras alternativas de organización que se hayan descartado
c)	los objetivos anuales y los indicadores para medirlos
d)	todas son correctas

15. Respecto a las sociedades mercantiles estatales no es correcto:

a)	al acuerdo de creación de la sociedad mercantil estatal se acompañará de un informe preceptivo favorable o no del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas o la Intervención General de la Administración del Estado
b)	el Programa de Actuación Plurianual que conforme a la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, deben elaborar las sociedades cada año incluirá un plan de actuación anual que servirá de base para el control de eficacia de la sociedad
c)	la liquidación de una sociedad mercantil estatal recaerá en un órgano de la Administración General del Estado o en una entidad integrante del sector público institucional estatal
d)	la responsabilidad que le corresponda al empleado público como miembro de la entidad u órgano liquidador será directamente asumida por la entidad o la Administración General del Estado que lo designó
 
17. Al autorizar la constitución de una sociedad mercantil estatal con forma de sociedad anónima:

a)	el Consejo de Estado podrá atribuir a un Ministerio, cuyas competencias guarden una relación específica con el objeto social de la sociedad, la tutela funcional de la misma
b)	el Consejo de Ministros podrá atribuir a una Comisión, cuyas competencias guarden una relación específica con el objeto social de la sociedad, la tutela funcional de la misma
c)	el Consejo de Ministros podrá atribuir a un Ministerio, cuyas competencias guarden una relación específica con el objeto social de la sociedad, la tutela funcional de la misma
d)	el Consejo de Estado podrá atribuir a una Comisión, cuyas competencias guarden una relación específica con el objeto social de la sociedad, la tutela funcional de la misma

17. Respecto a las sociedades mercantiles estatales no es correcto:

a)	elaborarán anualmente un presupuesto de explotación y capital y un plan de actuación que forma parte del Programa Plurianual, que se integrarán con el Presupuesto General del Estado
b)	formularán y rendirán sus cuentas de acuerdo con los principios y normas de contabilidad recogidos en el Código de Comercio y el Plan General de Contabilidad y disposiciones que lo desarrollan
c)	su gestión económico financiera estará sometida exclusivamente al control del Tribunal de Cuentas
d)	su personal, incluido el que tenga condición de directivo, se regirá por el Derecho laboral

RESPUESTAS

 
1.		D
2.		C
3.		D
4.		D
5.		A
6.		D
7.		D
8.		D
9.		B
10.		C
11.		A
12.		C
13.		C
14.		D
15.		A
16.		C
17.		C

