

1.	La propiedad intelectual está integrada por:

a)	derechos de carácter personal y patrimonial, que atribuyen al autor la plena disposición y el derecho exclusivo a la explotación de la obra, sin más limitaciones que las establecidas en la Ley.
b)	derechos de carácter patrimonial, que atribuyen al autor la plena disposición y el derecho exclusivo a la explotación de la obra, sin más limitaciones que las establecidas en la Ley.
c)	derechos de carácter personal y patrimonial, que atribuyen al autor la plena disposición y el derecho exclusivo a la explotación de la obra, sin más limitaciones que las establecidas en los Reglamentos.
d)	derechos de carácter personal y patrimonial, que atribuyen al autor parte disposición y el derecho exclusivo a la explotación de la obra, sin más limitaciones que las establecidas en la Ley.

2.	Los derechos de autor son independientes, compatibles y acumulables con:

a)	La propiedad y otros derechos que tengan por objeto la cosa material a la que está incorporada la creación intelectual.
b)	Los derechos de propiedad industrial que puedan existir sobre la obra.
c)	Los otros derechos de propiedad intelectual reconocidos en el Libro II de la presente Ley.
d)	Todas son correctas.

3.	Indique la respuesta correcta:

a)	Real Decreto Legislativo 1/1997, de 12 de abril, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Propiedad Intelectual.
b)	Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Propiedad Intelectual.
c)	Real Decreto Legislativo 1/1996, de 13 de abril, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Propiedad Intelectual.
d)	Real Decreto Legislativo 1/1997, de 14de abril, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Propiedad Intelectual.

4.	A efectos de lo dispuesto en la presente Ley, se entiende por divulgación de una obra:

a)	Toda expresión de la misma que, con el consentimiento del autor, la haga accesible al público en cualquier forma. 
b)	Toda expresión de la misma que, sin el consentimiento del autor, la haga accesible por primera vez al público en cualquier forma. 
c)	Toda expresión de la misma que, con el consentimiento del autor, la haga accesible por primera vez al público en cualquier forma. 
d)	Toda expresión de una parte la misma que, con el consentimiento del autor, la haga accesible por primera vez al público en cualquier forma; 

5.	Y por publicación:

a)	La divulgación que se realice mediante la puesta a disposición del público de un número de ejemplares de la obra que satisfaga razonablemente sus necesidades estimadas de acuerdo con la naturaleza y finalidad de la misma.
b)	La divulgación que se realice mediante la puesta a disposición del público de un ejemplar de la obra que satisfaga razonablemente sus necesidades estimadas de acuerdo con la naturaleza y finalidad de la misma.
c)	La divulgación que se realice mediante la puesta a disposición del público de un número de ejemplares de la obra que considere razonable el autor.
d)	La divulgación que se realice mediante la puesta a disposición del público en cualquier medio que sea considerado de divulgación.

6.	Según el artículo 5 se considera autor:

a)	A la persona natural que crea alguna obra literaria artística o científica, estableciendo, además, esta Ley al autor podrán beneficiarse personas jurídicas en los casos previstos en ella.
b)	A la persona jurídica que crea alguna obra literaria artística o científica, estableciendo, además, esta Ley al autor podrán beneficiarse persona natural en los casos previstos en ella.
c)	A la persona natural que crea alguna obra literaria artística, estableciendo, además, esta Ley al autor podrán beneficiarse personas jurídicas en los casos previstos en ella.
d)	A la persona natural que crea alguna obra literaria artística o científica.

7.	Indique la respuesta correcta en relación con el concepto de autor:

a)	Se presumirá autor, a quien aparezca como tal en la obra, mediante su nombre, firma o signo que lo identifique
b)	Se presumirá autor, salvo prueba en contrario, a quien aparezca como tal en la obra, mediante su nombre.
c)	Se presumirá autor, salvo prueba en contrario, a quien aparezca como tal en la obra, mediante su firma o signo que lo identifique
d)	Se presumirá autor, salvo prueba en contrario, a quien aparezca como tal en la obra, mediante su nombre, firma o signo que lo identifique

8.	Cuando la obra se divulgue en forma anónima o bajo seudónimo o signo, el ejercicio de los derechos de propiedad intelectual corresponderá:

a)	A la persona natural que la saque a la luz con el consentimiento del autor, mientras éste no revele su identidad.
b)	A la persona jurídica que la saque a la luz con el consentimiento del autor, mientras éste no revele su identidad.
c)	A la persona natural o jurídica que la saque a la luz con el consentimiento del autor, mientras éste no revele su identidad.
d)	A la persona natural o jurídica que la saque a la luz con el consentimiento del autor, mientras éste revele su identidad.

9.	En el caso de una obra en colaboración, indique la respuesta INCORRECTA:

a)	Los derechos sobre una obra que sea resultado unitario de la colaboración de varios autores corresponden a todos ellos.
b)	Para divulgar y modificar la obra se requiere el consentimiento de todos los coautores. En defecto de acuerdo, actuara un mediador para resolver.
c)	Una vez divulgada la obra, ningún coautor puede rehusar injustificadamente su consentimiento para su explotación en la forma en que se divulgó
d)	A reserva de lo pactado entre los coautores de la obra en colaboración, éstos podrán explotar separadamente sus aportaciones, salvo que causen perjuicio a la explotación común.

10.	Los derechos de propiedad intelectual sobre una obra en colaboración corresponden a todos los autores en la proporción que ellos determinen. En lo no previsto en esta Ley, se aplicarán a estas obras las reglas establecidas en:

a)	Código Civil para la comunidad de bienes
b)	Código Penal.
c)	Ley de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

11.	Se considera obra colectiva:

a)	la creada por la iniciativa y bajo la coordinación de una persona natural que la edita y divulga bajo su nombre y está constituida por la reunión de aportaciones de diferentes autores cuya contribución personal se funde en una creación única y autónoma, para la cual haya sido concebida sin que sea posible atribuir separadamente a cualquiera de ellos un derecho sobre el conjunto de la obra realizada.
b)	la creada por la iniciativa y bajo la coordinación de una persona natural o jurídica que la edita y divulga bajo su nombre y no está constituida por la reunión de aportaciones de diferentes autores cuya contribución personal se funde en una creación única y autónoma, para la cual haya sido concebida sin que sea posible atribuir separadamente a cualquiera de ellos un derecho sobre el conjunto de la obra realizada.
c)	la creada por la iniciativa de una persona jurídica que la edita y divulga bajo su nombre y está constituida por la reunión de aportaciones de diferentes autores cuya contribución personal se funde en una creación única y autónoma, para la cual haya sido concebida sin que sea posible atribuir separadamente a cualquiera de ellos un derecho sobre el conjunto de la obra realizada.
d)	la creada por la iniciativa y bajo la coordinación de una persona natural o jurídica que la edita y divulga bajo su nombre y está constituida por la reunión de aportaciones de diferentes autores cuya contribución personal se funde en una creación única y autónoma, para la cual haya sido concebida sin que sea posible atribuir separadamente a cualquiera de ellos un derecho sobre el conjunto de la obra realizada.

12.	Los derechos sobre una obra colectiva corresponderán:

a)	A la persona que la edite y divulgue bajo su nombre.
b)	Salvo pacto en contrario, a la persona que la edite y divulgue bajo su nombre.
c)	A la persona que la edite bajo su nombre.
d)	Ninguna es correcta.

13.	Se considerará obra compuesta e independiente:

a)	la obra nueva que incorpore una obra preexistente sin la colaboración del autor de esta última, sin perjuicio de los derechos que a éste correspondan y de su necesaria autorización
b)	La obra que constituya creación autónoma se considerará independiente, aunque se publique conjuntamente con otras
c)	Las respuestas a y b son correctas.
d)	Las respuestas a y b son incorrectas.

14.	Son objeto de propiedad intelectual todas las creaciones originales literarias, artísticas o científicas expresadas por cualquier medio o soporte, tangible o intangible, actualmente conocido o que se invente en el futuro, comprendiéndose entre ellas:

a)	Los gráficos, mapas y diseños relativos a la topografía, la geografía y, en general, a la ciencia.
b)	Las obras fotográficas y las expresadas por procedimiento análogo a la fotografía.
c)	Los programas de ordenador.
d)	Todas son correctas.

15.	Son objeto de propiedad intelectual todas las creaciones originales literarias, artísticas o científicas expresadas por cualquier medio o soporte, tangible o intangible, actualmente conocido o que se invente en el futuro, comprendiéndose entre ellas SEÑALE LA INCORRECTA:

a)	Los compendios, resúmenes y extractos
b)	Las obras cinematográficas y cualesquiera otras obras audiovisuales.
c)	Las esculturas y las obras de pintura, dibujo, grabado, litografía y las historietas gráficas, tebeos o cómics, así como sus ensayos o bocetos y las demás obras plásticas, sean o no aplicadas.
d)	Los proyectos, planos, maquetas y diseños de obras arquitectónicas y de ingeniería.

16.	Sin perjuicio de los derechos de autor sobre la obra original, también son objeto de propiedad intelectual:

a)	Los compendios, resúmenes y extractos.
b)	Los arreglos musicales.
c)	Todas son correctas.
d)	Cualesquiera transformaciones de una obra literaria, artística o científica.

17.	Se consideran bases de datos:

a)	Las colecciones de obras, de datos, o de otros elementos independientes dispuestos de manera sistemática o metódica y accesibles individualmente por medios electrónicos o de otra forma.
b)	Las colecciones de obras, o de otros elementos independientes dispuestos de manera sistemática o metódica y accesibles individualmente por medios electrónicos o de otra forma.
c)	Las colecciones de obras, de datos, dispuestos de manera sistemática o metódica y accesibles individualmente por medios electrónicos o de otra forma.
d)	Ninguna es correcta.

18.	No son objeto de propiedad intelectual, en relación con las bases de datos:

a)	las disposiciones legales o reglamentarias y sus correspondientes proyectos.
b)	las resoluciones de los órganos jurisdiccionales.
c)	los actos, acuerdos, deliberaciones y dictámenes de los organismos públicos, así como las traducciones oficiales de todos los textos anteriores.
d)	Todas son correctas.

19.	Señale la respuesta correcta en relación con los derechos de autor:

a)	Exigir el reconocimiento de su condición de autor de la obra.
b)	Exigir el respeto a la integridad de la obra e impedir cualquier deformación, modificación, alteración o atentado contra ella que suponga perjuicio a sus legítimos intereses o menoscabo a su reputación.
c)	Modificar la obra respetando los derechos adquiridos por terceros y las exigencias de protección de bienes de interés cultural.
d)	Todas son correctas.

20.	Cuál de las siguientes características se corresponde con el derecho moral de los autores:

a)	irrenunciables e inalienables
b)	renunciables e inalienables.
c)	Irrenunciables e inembargables.
d)	Solo irrenunciables.

21.	Indique que supuestos de legitimación «mortis causa» son los correctos

a)	Al fallecimiento del autor, el ejercicio de los derechos mencionados en los apartados 3.º y 4.º del artículo anterior corresponde, sin límite de tiempo, a la persona natural o jurídica a la que el autor se lo haya confiado expresamente por disposición de última voluntad. En su defecto, el ejercicio de estos derechos corresponderá a los herederos.
b)	Las mismas personas señaladas en el número anterior y en el mismo orden que en él se indica, podrán ejercer el derecho previsto en el apartado 1.º del artículo 14, en relación con la obra no divulgada en vida de su autor y durante un plazo de setenta años desde su muerte o declaración de fallecimiento, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 40.
c)	Las respuestas a y b son correctas.
d)	Las respuestas a y b son incorrectas.

22.Están legitimados en relación con la pregunta anterior, siempre que no existan las personas mencionadas en la misma:

a)	El Estado.
b)	Las Comunidades Autónomas.
c)	Las Corporaciones locales y las instituciones públicas de carácter cultural.
d)	Todas son correctas.

23. Se entiende por reproducción:

a)	La fijación directa o indirecta, provisional o permanente, por cualquier medio y en cualquier forma, de toda la obra o de parte de ella, que permita su comunicación o la obtención de copias.
b)	La fijación directa, provisional o permanente, por cualquier medio y en cualquier forma, de toda la obra o de parte de ella, que permita su comunicación o la obtención de copias.
c)	La fijación directa o indirecta, permanente, por cualquier medio y en cualquier forma, de toda la obra o de parte de ella, que permita su comunicación o la obtención de copias.
d)	La fijación directa o indirecta, provisional o permanente, por cualquier medio y en cualquier forma, de toda la obra, que permita su comunicación o la obtención de copias.

24.Se entiende por distribución:

a)	La puesta a disposición del público del original de la obra, en un soporte tangible, mediante su venta, alquiler, préstamo o de cualquier otra forma.
b)	La puesta a disposición del público del original o de las copias de la obra, en un soporte tangible, mediante su venta, alquiler, préstamo o de cualquier otra forma.
c)	La puesta a disposición del público del original o de las copias de la obra, en un soporte tangible, mediante su alquiler, préstamo o de cualquier otra forma.
d)	La puesta a disposición del público del original o de las copias de la obra, en un soporte tangible, mediante su venta, alquiler.

25.Se entenderá por comunicación pública:

a)	Todo acto por el cual una pluralidad de personas pueda no tener acceso a la obra sin previa distribución de ejemplares a cada una de ellas.
b)	Todo acto por el cual una pluralidad de personas pueda tener acceso a la obra sin previa distribución de ejemplares a cada una de ellas.
c)	Todo acto por el cual una pluralidad de personas pueda tener acceso a la obra con previa distribución de ejemplares a cada una de ellas.
d)	Todo acto por el cual una persona pueda tener acceso a la obra sin previa distribución de ejemplares a cada una de ellas.
 

1.		A
2.		D
3.		B
4.		C
5.		A
6.		A
7.		D
8.		C
9.		B
10.		A
11.		D
12.		B
13.		C
14.		D
15.		A
16.		C
17.		A
18.		D
19.		D
20.		A
21.		C
22.		D
23.		A
24.		B
25.		B



 
1. No se considerará pública la comunicación cuando:

a)	Se celebre dentro de un ámbito doméstico que no esté integrado o conectado a una red de difusión de cualquier tipo.
b)	Se celebre dentro de un ámbito estrictamente doméstico que esté integrado o conectado a una red de difusión de cualquier tipo.
c)	Se celebre dentro de un ámbito estrictamente doméstico que no esté integrado o conectado a una red de difusión de cualquier tipo.
d)	Se celebre dentro de un ámbito estrictamente publico que no esté integrado o conectado a una red de difusión de cualquier tipo.

2 En cuanto a la Distribución, cuando la distribución se efectúe mediante venta u otro título de transmisión de la propiedad, en el ámbito de la Unión Europea, por el propio titular del derecho o con su consentimiento, este derecho:

a)	se agotará con la primera, si bien sólo para las ventas y transmisiones de propiedad sucesivas que se realicen en dicho ámbito territorial.
b)	No se agotará con la primera, si bien sólo para las ventas y transmisiones de propiedad sucesivas que se realicen en dicho ámbito territorial.
c)	se agotará con la segunda, si bien sólo para las ventas y transmisiones de propiedad sucesivas que se realicen en dicho ámbito territorial.
d)	se agotará con la primera, si bien no sólo para las ventas y transmisiones de propiedad sucesivas que se realicen en dicho ámbito territorial.

3 Señale la respuesta correcta, son actos de comunicación pública:

a)	La realización de cualquiera de los actos anteriores, respecto a una base de datos protegida por el Libro I de la presente Ley.
b)	La transmisión de cualesquiera obras al público por hilo, cable, fibra óptica u otro procedimiento análogo, sea o no mediante abono.
c)	La exposición pública de obras de arte o sus reproducciones.
d)	Todas son correctas.

4. La transformación de una obra comprende su:

a)	traducción, adaptación en su forma de la que se derive una obra diferente
b)	traducción, y cualquier otra modificación en su forma de la que se derive una obra diferente
c)	adaptación y cualquier otra modificación en su forma de la que se derive una obra diferente
d)	traducción, adaptación y cualquier otra modificación en su forma de la que se derive una obra diferente
 
5. A quien le corresponde los derechos de propiedad intelectual de la obra resultado de la transformación:

a)	al autor de esta última.
b)	sin perjuicio del derecho del autor de la obra preexistente de autorizar, durante todo el plazo de protección de sus derechos sobre ésta, la explotación de esos resultados en cualquier forma y en especial mediante su reproducción, distribución, comunicación pública o nueva transformación.
c)	Ninguna es correcta.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

6. La cesión de los derechos de explotación sobre sus obras:

a)	impedirá al autor publicarlas reunidas en colección escogida o completa.
b)	no impedirá al autor publicarlas reunidas en colección escogida o completa.
c)	no impedirá al autor publicarlas reunidas en colección completa.
d)	impedirá al autor publicarlas reunidas en colección completa.

7. Los derechos de explotación regulados en esta ley son:

a)	Acumulativos.
b)	Seleccionables.
c)	independientes entre sí.
d)	Ninguna es correcta.

8. En cuanto al Derecho de Participación, el importe de la participación que corresponderá a los autores estará en función de los siguientes porcentajes:

a)	El 3 % de los primeros 50.000 euros del precio de la reventa.
b)	El 2 % de la parte del precio de la reventa comprendida entre 50.000,01 y 200.000 euros.
c)	El 1,5 % de la parte del precio de la reventa comprendida entre 200.000,01 y 350.000 euros.
d)	El 0,5 % de la parte del precio de la reventa comprendida entre 350.000,01 y 500.000 euros.

9. En ningún caso el importe total del derecho podrá exceder de .

a)	12.500 euros.
b)	13.500 euros.
c)	14.500 euros.
d)	15.500 euros.
 
10. El derecho de participación de los autores nacerá cuando el precio de la reventa sea igual o superior a 

a)	700 euros, excluidos los impuestos, por obra vendida o conjunto concebido con carácter unitario
b)	800 euros, excluidos los impuestos, por obra vendida o conjunto concebido con carácter unitario
c)	900 euros, excluidos los impuestos, por obra vendida o conjunto concebido con carácter unitario
d)	1000 euros, excluidos los impuestos, por obra vendida o conjunto concebido con carácter unitario

11. El derecho "sui generis" sobre una base de datos protege:

a)	la inversión sustancial, evaluada cualitativa o cuantitativamente, que realiza su fabricante ya sea de medios financieros, empleo de tiempo, esfuerzo, energía u otros de similar naturaleza, para la obtención, verificación o presentación de su contenido
b)	la inversión evaluada cualitativa o cuantitativamente, que realiza su fabricante ya sea de medios financieros, empleo de tiempo, esfuerzo, energía u otros de similar naturaleza, para la obtención, verificación o presentación de su contenido
c)	la inversión sustancial, evaluada cualitativa o cuantitativamente, que realiza su fabricante ya sea de medios financieros, energía u otros de similar naturaleza, para la obtención, verificación o presentación de su contenido
d)	la inversión sustancial, evaluada cualitativa o cuantitativamente, que realiza su fabricante ya sea de medios financieros, empleo de tiempo, esfuerzo, energía u otros de similar naturaleza, para la obtención, de su contenido

12. Señala la respuesta correcta:

a)	Fabricante de la base de datos, la persona jurídica que toma la iniciativa y asume el riesgo de efectuar las inversiones sustanciales orientadas a la obtención, verificación o presentación de su contenido.
b)	Fabricante de la base de datos, la persona natural o jurídica que toma la iniciativa y asume el riesgo de la obtención, verificación o presentación de su contenido.
c)	Fabricante de la base de datos, la persona natural o jurídica que toma la iniciativa y asume el riesgo de efectuar las inversiones sustanciales orientadas a la obtención, verificación o presentación de su contenido.
d)	Fabricante de la base de datos, la persona natural o jurídica asume el riesgo de efectuar las inversiones sustanciales orientadas a la obtención, verificación o presentación de su contenido.
 
13. En cuanto a la definición de Extracción:

a)	la transferencia permanente de la totalidad o de una parte sustancial del contenido de una base de datos a otro soporte cualquiera que sea el medio utilizado o la forma en que se realice.
b)	la transferencia permanente o temporal de una parte sustancial del contenido de una base de datos a otro soporte cualquiera que sea el medio utilizado o la forma en que se realice.
c)	la transferencia permanente o temporal de la totalidad o de una parte sustancial del contenido de una base de datos a otro soporte idéntico que sea el medio utilizado o la forma en que se realice.
d)	la transferencia permanente o temporal de la totalidad o de una parte sustancial del contenido de una base de datos a otro soporte cualquiera que sea el medio utilizado o la forma en que se realice.


14. El usuario legítimo de una base de datos, sea cual fuere la forma en que haya sido puesta a disposición del público, no podrá efectuar los siguientes actos:

a) Los que sean contrarios a una explotación normal de dicha base o lesionen injustificadamente los intereses legítimos del fabricante de la base.
b) Los que perjudiquen al titular de un derecho de autor o de uno cualquiera de los derechos reconocidos en los Títulos I a VI del Libro II de la presente Ley que afecten a obras o prestaciones contenidas en dicha base.
c) Las respuestas a y b son incorrectas.
d) Las respuestas a y b son correctas.

15. El derecho contemplado en el artículo 133 nacerá en el mismo momento en que se dé por finalizado el proceso de fabricación de la base de datos, y expirará:

a)	15 años después del 1 de enero del año siguiente a la fecha en que haya terminado dicho proceso.
b)	10 años después del 1 de enero del año siguiente a la fecha en que haya terminado dicho proceso.
c)	5 años después del 1 de enero del año siguiente a la fecha en que haya terminado dicho proceso.
d)	20 años después del 1 de enero del año siguiente a la fecha en que haya terminado dicho proceso.

RESPUESTAS

 
1.		C
2.		A
3.		D
4.		D
5.		D
6.		A
7.		C
8.		D
9.		A
10.		B
11.		A
12.		C
13.		D
14.		D
15.		A



