1. En función del artículo 9 de la LCSP, ¿qué tipo de contratos quedan excluidos en la LCSP sobre bienes inmuebles, valores negociables y propiedades incorporales que tendrán siempre el carácter de contratos privados y se regirán por la legislación patrimonial?

a) De compraventa.
b) De donación.
c) De arrendamiento.
d) Todas las respuestas anteriores con correctas.

2. En el ámbito financiero están excluidos del ámbito de la LCSP:

a) Los contratos relativos a servicios financieros relacionados con la emisión, compra, venta o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros en función de las directivas europeas.
b) Los servicios prestados por el Banco de España.
c) Los contratos de préstamo y operaciones de tesorería, estén o no relacionados con la emisión, venta, compra o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

3. Señala la afirmación incorrecta. Según el artículo 11 de la LCSP:

a) Están excluidos del ámbito de la LCSP la relación de servicio de los funcionarios públicos.
b) Están excluidos del ámbito de la LCSP la relación de servicio de los funcionarios públicos.
c) Están incluidas en el ámbito de la LCSP las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general.
d) Están excluidos del ámbito de la LCSP los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.

4. Señale la respuesta incorrecta. Según el artículo 11 de la LCSP están excluidos del ámbito de dicha ley:

a) Los contratos que tengan por objeto ciertos servicios relacionados con campañas políticas cuando sean adjudicados por un partido político.
b) La prestación de servicios sociales por entidades públicas.
c) La prestación de servicios sociales por entidades privadas, en general, que no haya necesidad de celebrar contratos públicos.
d) Las respuestas a y c son correctas.
 
5. Los contratos de obras, concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades pertenecientes al sector público, según el artículo 12 de la LCSP, se calificarán de acuerdo con:

a) Las normas contenidas en la Sección la, del Capítulo ll, del Título Preliminar de la LCSP.
b) Las normas de procedimiento administrativo que les sean de aplicación.
c) Las normas de derecho privado que les sean de aplicación.
d) Las respuestas a y c son correctas.

6. Señale la afirmación INCORRECTA respecto a los contratos de obras:

a) Son contratos de obras aquellos que tienen por objeto la ejecución de una obra, aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto, o la realización de alguno de los trabajos enumerados en el Anexo I de la LCSP.
b) Vienen definidos en el artículo 13 de la LCSP.
c) Deberán siempre contratarse obras definidas mediante proyectos conjuntos que detallen cada una de las partes de una obra completa, aunque estas sean susceptibles de utilización independiente.
d) Podrán contratarse obras definidas mediante proyectos independientes relativos a cada una de las partes de una obra completa, siempre que estas sean susceptibles de utilización independiente.

7. Según el artículo 13 de la LCSP se entiende por obra:

a) El resultado de un conjunto de trabajos de construcción o ingeniería civil, destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica, y que tenga por objeto un bien inmueble.
b) La realización de trabajos que modifiquen la forma o sustancia del terreno de su vuelo, o de mejora del medio físico o natural.
c) El resultado de un conjunto de trabajos de construcción o de ingeniería civil destinados a cumplir por sí mismos una función económica o técnica, y que tenga por objeto un bien mueble o inmueble.
d) Las respuestas a y b son correctas.

8. son considerados contratos de obras los contratos que tienen por objeto la realización de alguno de los trabajos enumerados en la LCSP en su:

a) Anexo 1 
b) Anexo 2.
c) Anexo 3.
d) Anexo 4.
 
9. La definición del objeto del contrato de obras está expuesta en la LCSp en su artículo:

a) Once.
b) Doce.
c) Trece.
d) Catorce.

10. Los contratos de obras se referirán preceptivamente a:

a) Una obra completa, en general.
b) Una obra completa, aunque podrán contratarse obras definidas mediante proyectos independientes relativos a cada una de las partes de una obra completa, siempre que estas sean susceptibles de utilización independiente.
c) Una obra completa, aunque en los supuestos previstos en el apartado 4 del artículo 30 de la LCSP cuando la responsabilidad de la obra completa corresponda a la Administración por tratarse de un supuesto de ejecución de obras por la propia Administración se podrán celebrar contratos de obras sin referirse a una obra completa.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

11. De acuerdo con el artículo 13 de la LCSP, con relación al contrato de obras, señale la opción incorrecta:

a) Son contratos de obras aquellos que tienen por objeto la ejecución de una obra, aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto, o la realización de alguno de los trabajos enumerados en la LCSP.
b) No es preceptiva la autorización administrativa del órgano de contratación para contratar obras definidas mediante proyectos independientes relativos a cada una de las partes de una obra completa, siempre que estas sean susceptibles de utilización independiente, en el sentido del uso general o del servicio, o puedan ser sustancialmente definidas.
c) Se entenderá por obra la realización de trabajos que modifiquen la forma o sustancia del terreno o de su vuelo, o de mejora del medio físico o natural.
d) Por obra se entenderá el resultado de un conjunto de trabajos de construcción 0 de ingeniería civil, destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica que tenga por objeto un bien inmueble.
 
 
12. Según el artículo 13 de la LCSP, se entiende por obra completa:

a) La obra susceptible de ser entregada al uso general o al servicio correspondiente, sin perjuicio de las ampliaciones de que posteriormente pueda ser objeto y comprenderá todos y cada uno de los elementos que sean precisos para la utilización de la obra.
b) La obra susceptible de ser entregada al uso general o al servicio correspondiente, sin opción ya de sufrir ampliaciones ni modificaciones.
c) La obra susceptible de ser entregada al uso general o al servicio correspondiente, sin perjuicio de las ampliaciones de que posteriormente pueda ser objeto y sin comprender todos y cada uno de los elementos que sean precisos para la utilización de la obra.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta
 
13. En caso de conveniencia de contratación de obras definidas mediante proyectos independientes relativos a cada una de las partes de una obra completa:

a) No será necesaria la previa autorización administrativa del órgano de contratación.
b) No está permitida este tipo de contratación en la LCSP
c) Será necesaria la previa autorización administrativa fundada del órgano de contratación.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

14. Según la LCSP la concesión de obras es un contrato que tiene por objeto la realización por el concesionario de algunas de las prestaciones de los contratos de obras:

a) Incluidas las de restauración y reparación de construcciones existentes, así como la conservación y mantenimiento de los elementos construidos, y en el que la contraprestación a favor de aquel consiste, o bien únicamente en el derecho a explotar la obra, o bien en dicho derecho acompañado del de percibir un precio.
b) Incluidas las de restauración y reparación de construcciones existentes, así como la conservación y mantenimiento de los elementos construidos, y en el que la contraprestación a favor de aquel consiste en el derecho a explotar la obra.
c) Incluidas las de restauración y reparación de construcciones existentes, así como la conservación y mantenimiento de los elementos construidos, y en el que la contraprestación a favor de aquel consiste en percibir un precio.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
 
15. El contrato de concesión de obras podrá comprender el siguiente contenido:

a) La adecuación, reforma y modernización de la obra para adaptarla a las características técnicas y funcionales requeridas para la correcta prestación de los servicios o la realización de las actividades económicas a las que sirve de soporte material.
b) Las actuaciones de reposición y gran reparación que sean exigibles en relación con los elementos que ha de reunir cada una de las obras para mantenerse apta a fin de que los servicios y actividades a los que aquellas sirven puedan ser desarrollados adecuadamente de acuerdo con las exigencias económicas y las demandas sociales.
c) El mantenimiento externo en relación con los servicios y las instalaciones de la obra para mantenerse apta a fin de que los servicios y actividades a los que aquellas sirven puedan ser desarrollados adecuadamente de acuerdo con las exigencias económicas y las demandas sociales.
d) Las respuestas a y b son correctas.

16. En el contrato de concesión de obras en el supuesto de que las obras vinculadas o accesorias puedan ser objeto de explotación o aprovechamiento económico, estos corresponderán:

a) Al candidato más idóneo, independientemente de la explotación de la obra principal, en la forma determinada por los pliegos respectivos del contrato.
b) Al concesionario conjuntamente con la explotación de la obra principal, en la forma determinada por los pliegos respectivos del contrato.
c) Al concesionario conjuntamente con la explotación de la obra principal en la forma propuesta por el concesionario.
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

17. según el artículo 14 de la LCSP el derecho de explotación de las obras implicar la transferencia al concesionario de:

a) Un porcentaje del riesgo operacional en la explotación de dichas obras, con un de demanda y suministro limitado.
b) Un riesgo operacional en la explotación de dichas obras, abarcando el riesgo demanda 
c) Un riesgo operacional en la explotación de dichas obras, abarcando el riesgo demanda o el de suministro, o ambos.
d) Un riesgo operacional de en la explotación de dichas obras, abarcando el riesgo de demanda o el de suministro.
 
18. En la LCSP se entiende por riesgo de demanda:

a) El relativo al suministro de las obras o servicios objeto del contrato, en particular nesgo de que la prestación de los servicios no se ajuste a la demanda.
b) El que se debe a la demanda real de las obras o servicios objeto del contrato
c) El que se debe a la demanda teórica de mercado de las obras o servicios objeto del contrato.
d) La cobertura que hacen los poderes adjudicadores del déficit en la explotación de los servicios.

19. En la LCSP se entiende por riesgo de suministro:

a) El relativo al suministro de las obras o servicios objeto del contrato, en particular el riesgo de que la prestación de los servicios no se ajuste a la demanda.
b) El que se debe a la demanda real de las obras o servicios objeto del contrato.
c) El que se debe a la demanda teórica de mercado de las obras o servicios objeto del contrato.
d) La cobertura que hacen los poderes adjudicadores del déficit en la explotación de los servicios.

20. Se considera que el concesionario asume un riesgo operacional cuando:

a) Esté garantizado que, en condiciones normales de funcionamiento, el mismo no vaya a recuperar las inversiones realizadas ni a cubrir los costes en que hubiera incurrido como consecuencia de la explotación de las obras que sean objeto de la concesión.
b) No esté garantizado que, en condiciones normales de funcionamiento, el mismo vaya a recuperar las inversiones realizadas y cubrir los costes en que hubiera incurrido como consecuencia de la explotación de las obras que sean objeto de la concesión.
c) Esté garantizado que, en condiciones anormales de funcionamiento, el mismo no vaya a recuperar las inversiones realizadas ni a cubrir los costes en que hubiera incurrido como consecuencia de la explotación de las obras que sean objeto de la concesión.
d) La explotación de las obras que sean objeto de la concesión, en condiciones normales de funcionamiento, tengan un límite de beneficio.

RESPUESTAS

 
1. 	D
2. 	D
3. 	C
4. 	B
5. 	A
6. 	C
7. 	D
8. 	A
9. 	C
10. 	D
11. 	B
12. 	A
13. 	C
14. 	A
15. 	D
16. 	B
17. 	C
18. 	B
19. 	A
20. 	B

