1.	Contra las resoluciones dictadas en el procedimiento de establecimiento de medidas cautelares previas al recurso especial en materia de contratación:

a) No cabe recurso alguno, ni tampoco contra las resoluciones que se dicten en el procedimiento principal.
b)	No cabe recurso alguno, sin perjuicio de los que procedan contra las resoluciones que se dicten en el procedimiento principal.
c)	Cabe recurso potestativo de reposición.
d)	Cabe recurso de alzada.

2.	Cuando de la adopción de las medidas cautelares previas al recurso especial en materia de contratación puedan derivarse perjuicios de cualquier naturaleza, la resolución:

a)	No podrá imponer una caución o garantía suficiente para responder de ellos.
b)	Deberá suspender el procedimiento.
c)	Puede recomendar la suspensión del procedimiento.
d)	Podrá imponer una caución o garantía suficiente para responder de ellos.

3.	El procedimiento de recurso especial de contratación se iniciará mediante escrito que deberá presentarse en el plazo de:

a)	Cinco días hábiles.
b)	Diez días hábiles.
c)	Quince días hábiles.
d)	Un mes.

4.	Cuando se interponga el recurso especial en materia de contratación contra el anuncio de licitación el plazo para la iniciación del procedimiento empezará a contarse:

a)	El mismo día de su publicación en el perfil del contratante.
b)	A partir del día siguiente al de su publicación en el perfil del contratante.
c)	A partir del día siguiente a aquel en que se haya tenido conocimiento de la posible infracción.
d)	A partir del día siguiente al de la notificación realizada de conformidad con lo dispuesto en la Disposición adicional 15 de la LCSP.
 
5.	Cuando se interponga el recurso especial en materia de contratación contra el contenido de los pliegos y demás documentos contractuales el plazo para la iniciación del procedimiento del recurso empezará a contarse:

a) Si se ha indicado la forma en que los interesados pueden acceder a ellos, el cómputo se iniciará a partir del día siguiente a aquel en que se haya publicado en el perfil del contratante el anuncio de licitación.
b) Si no se ha indicado la forma en que los interesados pueden acceder a ellos, el plazo se iniciará a contar a partir del día siguiente a aquel en que se le hayan entregado al interesado los mismos.
c) Si no se ha indicado la forma en que los interesados pueden acceder a ellos, el plazo se iniciará a contar a partir del día siguiente a aquel en que el interesado haya podido acceder a su contenido a través del perfil del contratante.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

6.	En el escrito de interposición de un recurso especial de contratación no es preceptivo incluir:

a)	Constancia del acto recurrido.
b)	La normativa en que basa su pretensión.
c)	El documento que acredite la representación del compareciente, en su caso.
d)	El documento o documentos en que funde su derecho.

7.	 Para la subsanación de los defectos que puedan afectar al escrito de un recurso especial de contratación se requerirá al interesado a fin de que subsane la falta o  acompañe los documentos preceptivos, en un plazo de:

a)	Un día hábil desde el siguiente a su notificación.
b)	Dos días hábiles desde el siguiente a su notificación.
c)	Tres días hábiles desde el siguiente a su notificación.
d)	Diez días hábiles desde el siguiente a su notificación.

8.	El escrito de interposición de un recurso especial de contratación podrá presentarse:

a)	En los lugares establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común.
b)	En el registro del órgano de contratación.
c)	En el registro del órgano competente para la resolución del recurso.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.
 
9.	En el caso que una persona física o jurídica legitimada solicite examinar el expediente de contratación de forma previa a la interposición del recurso especial de contratación el órgano de contratación debe facilitar dicho acceso en un plazo de:

a)	Cinco días hábiles a la recepción de la solicitud.
b)	Diez días hábiles a la recepción de la solicitud.
c)	Quince días hábiles a la recepción de la solicitud.
d)	Veinte días hábiles a la recepción de la solicitud.

10.	La presentación de una solicitud de acceso a un expediente de contratación de forma previa a la interposición del recurso especial:

a)	Paralizará el plazo de interposición del recurso especial.
b)	No paralizará en ningún caso el plazo de interposición del recurso especial.
c)	Paralizará el plazo de interposición del recurso especial en algunos casos. 
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

11.	Una vez interpuesto el recurso especial de contratación:

a)	Seguirá la tramitación normal.
b)	Quedará en suspenso la tramitación del procedimiento cuando el acto recurrido sea el de adjudicación.
c)	Quedará en suspenso la tramitación del procedimiento cuando el acto recurrido sea el de adjudicación, salvo en el supuesto de contratos basados en un acuerdo marco o de contratos específicos en el marco de un sistema dinámico de adquisición.
d)	Quedará en suspenso la tramitación del procedimiento durante diez días hábiles.

12.	En el ámbito de la contratación pública las comunicaciones y el intercambio de documentación entre los órganos competentes para la resolución de los recursos, los órganos de contratación y los interesados en el procedimiento se harán:

a)	De forma escrita.
b)	Por medios electrónicos.
c)	De forma escrita o por medios electrónicos.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
 
13.	Señale la respuesta incorrecta. Tras la reclamación y examen del expediente administrativo, el órgano encargado de resolver un recurso especial en materia de contratación podrá declarar su inadmisión en los siguientes supuestos:

a)	Cuando sea incompetente el órgano para conocer del recurso.
b)	La interposición del recurso fuera de plazo.
c)	Haberse interpuesto el recurso contra actos no susceptibles de impugnación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 de la LCSP.
d)	La falta de acreditación de la representación de la persona que interpone el recurso en nombre de otra.

14.	Según el artículo 56 de la LCSP, el procedimiento para tramitar los recursos especiales en materia de contratación se regirá por:

a)	Las disposiciones de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con las especialidades que se recogen en la LCSP.
b)	Las disposiciones de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con las especialidades que se recogen en la LCSP.
c)	Las disposiciones de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
d)	Las disposiciones de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con las especialidades que se recogen en la LCSP y la normativa específica de cada Administración.

15.	Una vez interpuesto el recurso especial de contratación el órgano o servicio autor del acto impugnado deberá remitir el expediente de contratación al órgano competente para su resolución en un plazo de:

a)	Cuatro días.
b)	Tres días.
c)	Dos días hábiles.
d)	Cinco días hábiles.

16.	En la resolución del recurso especial en materia de contratación, y en relación a las cuestiones que se hubiesen planteado:

a)	Se decidirán motivadamente.
b)	No será necesaria la motivación.
c)	Se estimarán o desestimarán en todo.
d)	Las respuestas a y c son correctas.
 
17.	En el caso de que el órgano competente en materia de recursos especiales de contratación aprecie temeridad o mala fe en la interposición del recurso o en la solicitud de medidas cautelares podrá:

a)	Acordar la imposición de una multa al responsable de la misma, entre 1.000 y 30.000
euros. 
b) Acordar la imposición de una multa al responsable de la misma, entre 1.000 y 3.000 euros. 
c) Acordar la imposición de una multa al responsable de la misma, entre 1.000 y 6.000 euros.
d) No admitir a trámite el recurso.

18.	El órgano competente para la resolución de un recurso especial en materia de contratación podrá imponer a la entidad contratante la obligación de indemnizar a la persona interesada por los daños y perjuicios que le haya podido ocasionar la infracción legal que hubiese dado lugar al recurso. La cuantía de la indemnización se fijará atendiendo en lo posible a lo establecido en:

a)	Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
b)	Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
c)	Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

19.	Señale la respuesta incorrecta. En relación a los efectos de la resolución del recurso especial en materia de contratación:

a)	La resolución será directamente ejecutiva.
b)	No procederá la revisión de oficio de la resolución ni de ninguno de los actos dictados por los órganos competentes para la resolución del recurso.
c)	La resolución y los actos dictados por los órganos competentes para la resolución del recurso estarán sujetos a fiscalización por los órganos de control interno de las Administraciones a que cada uno de ellos se encuentre adscrito.
d)	Los órganos competentes para la resolución del recurso podrán rectificar en cualquier momento los errores materiales, de hecho o aritméticos existentes en sus actos, incluida la resolución del recurso.
 
20.	Contra la resolución de un recurso especial en materia de contratación cabrá:

a)	Recurso potestativo de reposición.
b)	Recurso de alzada.	 
c)	Ningún tipo de recurso.
d)	Recurso contencioso-administrativo.

RESPUESTAS
 
1.		B
2.		D
3.		C
4.		B
5.		D
6.		C
7.		D
8.		B
9.		B
10.		C
11.		D
12.		A
13.		B
14.		C
15.		B
16.		C
17.		A
18.		C
19.		A
20.		A

