1. Respecto a los consorcios, sobre el régimen del derecho de separación, disolución, liquidación y extinción:

a)	en lo no previsto en esta Ley, en la normativa autonómica aplicable, ni en sus Estatutos se estará a lo previsto en el Código Civil sobre el régimen de liquidación, incluida la sociedad civil
b)	en lo no previsto en esta Ley, en la normativa autonómica aplicable, ni en sus Estatutos se estará a lo previsto en el Código Civil sobre la sociedad civil, salvo el régimen de liquidación
c)	en lo no previsto en esta Ley, en la normativa autonómica aplicable, ni en sus Estatutos se estará a lo previsto en el Código Civil sobre la sociedad civil, incluido el régimen de liquidación
d)	en lo no previsto en esta Ley, en la normativa autonómica aplicable, ni en sus Estatutos se estará a lo previsto en el Código Civil sobre el régimen de liquidación, salvo la sociedad civil

2. La Administración Pública a la que estará adscrito cada consorcio:

a)	se determinará por sus estatutos
b)	se determinará por la propia Administración Pública
c)	vendrá determinada por su sede
d)	vendrá determinada por sus competencias

3. De acuerdo con los siguientes criterios, ordenados por prioridad en su aplicación y referidos a la situación en el primer día del ejercicio presupuestario, el consorcio quedará adscrito, en cada ejercicio presupuestario y por todo este periodo, a la Administración Pública que (señala la incorrecta-):

a)	disponga de la mayoría de votos en los órganos de gobierno
b)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros de los órganos ejecutivos
c)	tenga facultades para nombrar o destituir a una tercera parte los miembros del personal directivo
d)	disponga de un mayor control sobre la actividad del consorcio debido a una normativa especial

4. De acuerdo con los siguientes criterios, ordenados por prioridad en su aplicación y referidos a la situación en el primer día del ejercicio presupuestario, el consorcio quedará adscrito, en cada ejercicio presupuestario y por todo este periodo, a la Administración Pública que (señala la incorrecta-):

a)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros del órgano de gobierno
b)	financie en más de un 60%, en su defecto, en mayor medida la actividad desarrollada por el consorcio, teniendo en cuenta tanto la aportación del fondo patrimonial como la financiación concedida cada año
c)	ostente el mayor porcentaje de participación en el fondo patrimonial
d)	tenga mayor número de habitantes o extensión territorial dependiendo de si los fines definidos en el estatuto están orientados a la prestación de servicios a las personas, o al desarrollo de actuaciones sobre el territorio
5. En el supuesto de que participen en el consorcio:

a)	entidades públicas, el consorcio tendrá ánimo de lucro
b)	entidades privadas, el consorcio no tendrá ánimo de lucro
c)	entidades públicas, el consorcio no tendrá ánimo de lucro
d)	entidades privadas, el consorcio tendrá ánimo de lucro

6. Cualquier cambio de adscripción a una Administración Pública, cualquiera que fuere su causa, conllevará la modificación de los estatutos del consorcio en un plazo:

a)	no superior a 3 meses, contados desde el momento en que se produjo el cambio de adscripción
b)	no superior a 6 meses, contados desde el inicio del ejercicio presupuestario siguiente a aquel en que se produjo el cambio de adscripción
c)	no superior a 6 meses, contados desde el momento en que se produjo el cambio de adscripción
d)	no superior a 3 meses, contados desde el inicio del ejercicio presupuestario siguiente a aquel en que se produjo el cambio de adscripción

7. Respecto al personal al servicio de los consorcios (señala la incorrecta-):

a)	podrá ser funcionario o laboral
b)	habrá de proceder exclusivamente de las Administraciones participantes
c)	su régimen jurídico será el de la Administración Pública de adscripción
d)	sus retribuciones en ningún caso podrán superar las establecidas para puestos de trabajo equivalentes en la Administración Pública de adscripción

8. Respecto a los consorcios (señala la incorrecta-
):

a)	estarán sujetos al régimen de presupuestación, contabilidad y control de la Administración Pública a la que estén adscritos
b)	se llevará a cabo una auditoría de las cuentas anuales que será responsabilidad del órgano de control de la Administración a la que se haya adscrito el consorcio
c)	formarán parte de los presupuestos y se incluiran en la cuenta general de la Administración Pública de adscripción si así lo decide el órgano de control
d)	se regirán por las normas patrimoniales de la Administración Pública a la que estén adscritos
 
9. Los consorcios se crearán mediante:

a)	contrato firmado por las Administraciones, organismos públicos o entidades participantes
b)	convenio suscrito por las Administraciones, organismos públicos o entidades participantes
c)	decreto de las Administraciones, organismos públicos o entidades participantes
d)	autorización de los órganos directivos de las Administraciones, organismos públicos o entidades participantes

10. En los consorcios en los que participe la Administración General del Estado o sus organismos públicos y entidades vinculados o dependientes:

a)	requerirá que su creación se autorice por ley
b)	el convenio de creación precisará de autorización previa del Consejo de Ministros
c)	del convenio formarán parte los estatutos, un plan de actuación y una proyección presupuestaria trienal, además del informe preceptivo favorable del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
d)	todas son correctas

11. Los estatutos de cada consorcio determinarán la Administración Pública a la que estará adscrito, así como su régimen orgánico, funcional y financiero de acuerdo con lo previsto en esta Ley, y, al menos, los siguientes aspectos (señala la incorrecta-):

a)	sede, objeto, fines y funciones
b)	identificación de participantes en el consorcio así como las aportaciones de sus miembros
c)	órganos de gobiernos y administración, así como su composición y funcionamiento, con indicación expresa del régimen de adopción de acuerdos
d)	plazo de duración del consorcio y de sus posibles prórrogas

12. Los miembros de un consorcio, al que le resulte de aplicación lo previsto en esta Ley o en la Ley 7/1985, de 2 de abril:

a)	podrán separarse del mismo en cualquier momento siempre que no se haya señalado término para la duración del consorcio
b)	no podrán separarse del mismo en ningún momento aunque se haya señalado término para la duración del consorcio
c)	podrán separarse del mismo en cualquier momento aunque se haya señalado término para la duración del consorcio
d)	ninguna es correcta
 
13. El artículo 125 de la çley 40/15 establece que si alguno de los miembros del consorcio hubiera incumplido alguna de sus obligaciones estatutarias y, en particular, aquellas que impidan cumplir con el fin para el que fue creado el consorcio, como es la obligación de realizar aportaciones al fondo patrimonial cualquiera de sus miembros podrá separase:

a)	antes de la finalización del plazo si el consorcio no tiene una duración determinada
b)	tras la finalización del plazo si el consorcio no tiene una duración determinada
c)	antes de la finalización del plazo si el consorcio tiene una duración determinada
d)	tras la finalización del plazo si el consorcio tiene una duración determinada

14. Respecto al ejercicio del derecho de separación de un consorcio:

a)	cuando un municipio deje de prestar un servicio que sea uno de los prestados por el Consorcio al que pertenece, el municipio no podrá separarse del mismo
b)	el derecho de separación habrá de ejercitarse mediante escrito notificado al máximo órgano de gobierno del municipio
c)	en el escrito deberá hacerse constar, en su caso, el incumplimiento que motiva la separación si el consorcio tuviera duración determinada, la formulación de requerimiento previo de su cumplimiento y el transcurso del plazo otorgado para cumplir tras el requerimiento
d)	todas son correctas

15. El ejercicio del derecho de separación de un consorcio produce la disolución del mismo salvo que el resto de sus miembros acuerden su continuidad y sigan permaneciendo en el consorcio, al menos:

a)	dos Administraciones, o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de una Administración
b)	tres Administraciones, o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de más de una Administración
c)	tres Administraciones, o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de una Administración
d)	dos Administraciones, o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de más de una Administración
 
16. Cuando el ejercicio del derecho de separación no conlleve la disolución del consorcio (señala la incorrecta-):

a)	se calculará la cuota de separación que corresponda a quien ejercite su derecho de separación, de acuerdo con la participación que le hubiera correspondido en el saldo resultante del patrimonio neto, de haber tenido lugar la liquidación, teniendo en cuenta el criterio de reparto dispuesto en los estatutos
b)	a falta de previsión estatutaria, se considerará cuota de separación la que le hubiera correspondido en la liquidación
c)	se acordará por el consorcio la forma y condiciones en que tendrá lugar el pago de la cuota de separación, en el supuesto en que esta resulte negativa
d)	la efectiva separación del consorcio se producirá una vez determinada la cuota de separación, en el supuesto en que ésta resulte positiva, o una vez se haya pagado la deuda, si la cuota es negativa

17. Cuando el ejercicio del derecho de separación no conlleve la disolución del consorcio si el consorcio estuviera adscrito a la Administración que ha ejercido el derecho de separación:

a)	tendrá que acordarse por el consorcio a quien se adscribe, de las restantes Administraciones o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de una Administración que permanecen en el consorcio
b)	tendrá que acordarse por la Administración a quien se adscribe, de las restantes Administraciones o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de una Administración que no pertenezcan al consorcio
c)	tendrá que acordarse por el consorcio a quien se adscribe, de las restantes Administraciones o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de una Administración que no pertenezcan al consorcio
d)	tendrá que acordarse por la Administración a quien se adscribe, de las restantes Administraciones o entidades u organismos públicos vinculados o dependientes de una Administración que permanecen en el consorcio

18. Respecto a la disolución del consorcio no es correcto:

a)	la disolución del consorcio produce su liquidación y extinción
b)	en todo caso será causa de disolución que los fines para los que fue creado el consorcio hayan sido cumplidos
c)	el máximo órgano de gobierno del consorcio al adoptar el acuerdo de disolución nombrará un liquidador que será un órgano o entidad, vinculada o dependiente, de la Administración Pública a la que el consorcio esté adscrito
d)	la responsabilidad que le corresponda al empleado público como miembro de la entidad u órgano liquidador será en todo caso directamente asumida por el propio empleado
 
19. Respecto a la disolución del consorcio no es correcto:

a)	si no estuviera previsto en los estatutos, la cuota de liquidación que corresponda a cada miembro del consorcio se calculará de acuerdo con la participación que le corresponda en el saldo resultante del patrimonio neto tras la liquidación
b)	se acordará por el consorcio la forma y condiciones en que tendrá lugar el pago de la cuota de liquidación en el supuesto en que ésta resulte positiva
c)	las entidades consorciadas podrán acordar, con la mayoría que se establezca en los estatutos, o a falta de previsión estatutaria por unanimidad, la cesión global de activos y pasivos a otra entidad del sector público jurídicamente adecuada
d)	la cesión global de activos y pasivos implicará la extinción con liquidación del consorcio cedente

20. Son fundaciones del sector público estatal aquellas que:

a)	se constituyan de forma inicial, con una aportación mayoritaria, directa o indirecta, de la Administración General del Estado o cualquiera de los sujetos integrantes del sector público institucional estatal, o bien reciban dicha aportación con posterioridad a su constitución
b)	el patrimonio de la fundación esté integrado en más de un 50 por ciento por bienes o derechos aportados o cedidos por sujetos integrantes del sector público institucional estatal con carácter permanente
c)	la mayoría de derechos de voto en su patronato corresponda a representantes del sector público institucional estatal
d)	todas son correctas

21. Son actividades propias de las fundaciones del sector público estatal las realizadas:

a)	con ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, con independencia de que el servicio se preste de forma gratuita o mediante contraprestación
b)	sin ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, siempre que el servicio se preste de forma gratuita
c)	sin ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, con independencia de que el servicio se preste de forma gratuita o mediante contraprestación
d)	con ánimo de lucro, para el cumplimiento de fines de interés general, siempre que el servicio se preste de forma gratuita
 
22. La fundación del sector público quedará adscrita prioritariamente, en cada ejercicio presupuestario y por todo este periodo, a la Administración Pública que:

a)	ostente el mayor porcentaje de participación en el fondo patrimonial
b)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros de los órganos ejecutivos
c)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros del personal directivo
d)	tenga facultades para nombrar o destituir a la mayoría de los miembros del patronato

23. El cambio de adscripción a una Administración Pública, cualquiera que fuere su causa, conllevará la modificación de los estatutos que deberá realizarse en un plazo no superior a:

a)	dos meses, contados desde el inicio del ejercicio presupuestario siguiente a aquél en se produjo el cambio de adscripción
b)	dos meses, contados desde el final del ejercicio presupuestario siguiente a aquél en se produjo el cambio de adscripción
c)	tres meses, contados desde el final del ejercicio presupuestario siguiente a aquél en se produjo el cambio de adscripción
d)	tres meses, contados desde el inicio del ejercicio presupuestario siguiente a aquél en se produjo el cambio de adscripción

24. Las fundaciones del sector público estatal se rigen por:

a)	lo previsto en esta Ley y la Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones
b)	la legislación autonómica que resulte aplicable en materia de fundaciones
c)	el ordenamiento jurídico privado, salvo en las materias en que le sea de aplicación la normativa presupuestaria, contable, de control económico-financiero y de contratación del sector público
d)	todas son correctas

25. La contratación de las fundaciones del sector público estatal se ajustará a lo dispuesto en:

a)	lo previsto en esta Ley
b)	la legislación autonómica que resulte aplicable
c)	la legislación sobre contratación del sector público
d)	todas son correctas
 
26. Las fundaciones del sector público estatal (señala la incorrecta-):

a)	elaborarán anualmente un presupuesto de explotación y capital, que se integrará con el Presupuesto General del Estado
b)	formularán y presentarán sus cuentas de acuerdo con los principios y normas de contabilidad recogidos en la adaptación del Plan General de Contabilidad a las entidades sin fines lucrativos
c)	aplicarán el régimen presupuestario, económico financiero, de contabilidad, y de control establecido por la Ley 47/2003, de 26 de noviembre
d)	no estarán sometidas al control de la Intervención General de la Administración del Estado

27. El personal de las fundaciones del sector público estatal:

a)	incluido el que tenga condición de directivo, se regirá por el Derecho civil
b)	salvo el que tenga condición de directivo, se regirá por el Derecho laboral
c)	incluido el que tenga condición de directivo, se regirá por el Derecho laboral
d)	salvo el que tenga condición de directivo, se regirá por el Derecho civil

28. La creación de las fundaciones del sector público estatal o la adquisición de este carácter de forma sobrevenida se realizará por ley que establecerá en todo caso:

a)	los fines de la fundación
b)	los recursos económicos con los que se le dota
c)	los recursos humanos con los que se le dota
d)	todas son correctas

29. Los estatutos de las fundaciones del sector público estatal se aprobarán por:

a)	Real Decreto Ley, a propuesta conjunta del Ministerio que ejerza el protectorado
b)	Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta conjunta del titular del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y del Ministerio que ejerza el protectorado
c)	Real Decreto Ley, a propuesta conjunta del titular del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y del Ministerio que ejerza el protectorado
d)	Real Decreto de Consejo de Ministros, a propuesta conjunta del Ministerio que ejerza el protectorado
 
30. No es correcto:

a)	el Protectorado de las fundaciones del sector público será ejercido por el órgano de la Administración de adscripción que tenga atribuida tal competencia
b)	en las fundaciones del sector público estatal la mayoría de miembros del patronato serán designados por los sujetos del sector público estatal
c)	la responsabilidad que le corresponda al empleado público como miembro del patronato será directamente asumida por el propio empleado público
d)	ninguna es correcta


RESPUESTAS
 
1.		B
2.		A
3.		C
4.		B
5.		B
6.		B
7.		B
8.		C
9.		B
10.		D
11.		D
12.		A
13.		C
14.		C
15.		D
16.		C
17.		A
18.		D
19.		D
20.		D
21.		C
22.		B
23.		D
24.		D
25.		C
26.		D
27.		C
28.		A
29.		B
30.		C


