1.	Indique la respuesta correcta:

a)	Ley 14/2010, de 3 de diciembre, de Espectáculos, Actividades Recreativas y Establecimientos Públicos de Comunidad Valenciana.
b)	Ley 14/2010, de 2 de diciembre, de Espectáculos, Actividades Recreativas y Establecimientos Públicos de Comunidad Valenciana.
c)	Ley 14/2011, de 3 de diciembre, de Espectáculos, Actividades Recreativas y Establecimientos Públicos de Comunidad Valenciana.
d)	Ley 14/2011, de 2 de diciembre, de Espectáculos, Actividades Recreativas y Establecimientos Públicos de Comunidad Valenciana.

2.	La Ley señalada en la respuesta anterior tiene por objeto:

a)	En el marco de las competencias de la Generalitat, regular los espectáculos públicos, actividades recreativas, actividades socioculturales.
b)	En el marco de las competencias de la Generalitat, regular los espectáculos públicos, actividades recreativas, actividades socioculturales y establecimientos públicos que no se desarrollen o ubiquen en su territorio.
c)	Regular los espectáculos públicos, actividades recreativas, actividades socioculturales y establecimientos públicos que se desarrollen o ubiquen en su territorio.
d)	En el marco de las competencias de la Generalitat, regular los espectáculos públicos, actividades recreativas, actividades socioculturales y establecimientos públicos que se desarrollen o ubiquen en su territorio.

3.	Señala la respuesta correcta respecto de los titulares o prestadores de las citadas actividades:

a)	Con independencia de que sean entidades públicas, personas físicas, tengan o no finalidad lucrativa.
b)	Con independencia de que sean entidades públicas, personas físicas o jurídicas, tengan o no finalidad lucrativa.
c)	Con independencia de que sean entidades públicas, personas jurídicas, tengan o no finalidad lucrativa.
d)	Con independencia de que sean, personas físicas o jurídicas, tengan o no finalidad lucrativa.

4.	Cuando dichas actividades se realicen en:

a)	Instalaciones fijas o desmontables, así como de modo habitual o esporádico.
b)	Instalaciones fijas, portátiles, así como de modo habitual o esporádico.
c)	Instalaciones fijas, portátiles o desmontables, así como de modo habitual o esporádico.
d)	Instalaciones fijas, portátiles o desmontables, así como de modo esporádico.

5.	A los efectos de la presente ley, se entenderá por titular o prestador:

a)	Persona física con la nacionalidad de cualquier Estado miembro, o residente legal en España, o cualquier persona jurídica o entidad constituida de conformidad con la legislación de un Estado miembro, cuya sede social o centro de actividad principal se encuentre dentro de la Unión Europea que, con ánimo de lucro o sin él, realice u organice un espectáculo público o una actividad recreativa o una actividad sociocultural o efectúe la explotación de un establecimiento público.
b)	Persona física con la nacionalidad de cualquier Estado miembro, o residente ilegal en España, o cualquier persona jurídica o entidad constituida de conformidad con la legislación de un Estado miembro, cuya sede social o centro de actividad principal se encuentre dentro de la Unión Europea que, sin ánimo de lucro o sin él, realice u organice un espectáculo público o una actividad recreativa o una actividad sociocultural o efectúe la explotación de un establecimiento público.
c)	Persona física con la nacionalidad de cualquier Estado miembro, o residente legal en España, o cualquier entidad constituida de conformidad con la legislación de un Estado miembro, cuya sede social o centro de actividad principal se encuentre dentro de la Unión Europea que, con ánimo de lucro o sin él, realice u organice un espectáculo público o una actividad recreativa o una actividad sociocultural o efectúe la explotación de un establecimiento público.
d)	Persona física con la nacionalidad de cualquier Estado miembro, o residente legal en España, o cualquier persona jurídica o entidad constituida de conformidad con la legislación de un Estado miembro, cuya sede social o centro de actividad principal se encuentre dentro de la Nación Española que, con ánimo de lucro o sin él, realice u organice un espectáculo público o una actividad recreativa o una actividad sociocultural o efectúe la explotación de un establecimiento público.

6.	Señale la respuesta correcta respecto de los Espectáculos Públicos:

a)	Espectáculos Públicos: aquellos acontecimientos que congregan a un público que acude con el objeto de presenciar una representación, actuación, exhibición o proyección que le es ofrecida por una empresa, artistas o ejecutantes que intervengan por cuenta de ésta.
b)	Espectáculos Públicos: aquellos acontecimientos que congregan a un público que acude con el objeto de presenciar una representación o proyección que le es ofrecida por una empresa, artistas o ejecutantes que intervengan por cuenta de ésta.
c)	Espectáculos Públicos: aquellos acontecimientos que congregan a un público que acude con el objeto de presenciar una representación, actuación, exhibición o proyección que le es ofrecida por artistas o ejecutantes que intervengan por cuenta de ésta.
d)	Espectáculos Públicos: aquellos acontecimientos que congregan a un público que acude con el objeto de presenciar una representación, actuación, exhibición o proyección que le es ofrecida por una empresa.
 
7.	En función de lo dispuesto en esta ley, se entenderá por:

a)	Actividades recreativas: aquellas que congregan a un público que acude con el objeto principal de participar en la actividad o recibir los servicios que les son ofrecidos por la empresa con fines de diversión.
b)	Actividades recreativas: aquellas que congregan a un público que acude con el objeto principal de participar en la actividad o recibir los servicios que les son ofrecidos por la empresa con fines de ocio, entretenimiento y diversión.
c)	Actividades recreativas: aquellas que congregan a un público que acude con el objeto principal de recibir los servicios que les son ofrecidos por la empresa con fines de ocio, entretenimiento y diversión.
d)	Actividades recreativas: aquellas que congregan a un público que recibe los servicios que les son ofrecidos por la empresa con fines de entretenimiento.

8.	Señale la respuesta correcta:

a)	Establecimientos públicos: locales en los que se realizan los espectáculos públicos, las actividades recreativas, sin perjuicio de que estos espectáculos y actividades puedan ser desarrollados en instalaciones portátiles, desmontables o en la vía pública.
b)	Establecimientos públicos: locales en los que se realizan los espectáculos públicos, las actividades socioculturales, sin perjuicio de que estos espectáculos y actividades puedan ser desarrollados en instalaciones portátiles, desmontables o en la vía pública.
c)	Establecimientos públicos: locales en los que se realizan los espectáculos públicos, las actividades recreativas y las actividades socioculturales, sin perjuicio de que estos espectáculos y actividades puedan ser desarrollados en instalaciones portátiles, desmontables o en la vía pública.
d)	Establecimientos públicos: locales en los que se realizan los espectáculos públicos, las actividades recreativas y las actividades socioculturales, sin que estos espectáculos y actividades puedan ser desarrollados en instalaciones portátiles, desmontables o en la vía pública.
 
9.	Como define la Ley las actividades socioculturales:

a)	Aquellas susceptibles de congregar a diferentes públicos que acuden con la finalidad de participar en actividades sociales y culturales, y diferentes expresiones artísticas que pueden incluir representaciones con la intervención de artistas o ejecutantes.
b)	Aquellas susceptibles de congregar a diferentes públicos que acuden con la finalidad de presenciar o participar en actividades culturales, y diferentes expresiones artísticas que pueden incluir representaciones con la intervención de artistas o ejecutantes.
c)	Aquellas susceptibles de congregar a diferentes públicos que acuden con la finalidad de presenciar o participar en actividades sociales y culturales, y diferentes expresiones artísticas.
d)	Aquellas susceptibles de congregar a diferentes públicos que acuden con la finalidad de presenciar o participar en actividades sociales y culturales, y diferentes expresiones artísticas que pueden incluir representaciones con la intervención de artistas o ejecutantes.

10.	Para qué tipo de actividades esta Ley es de aplicación supletorio:

a)	Relativas a espectáculos deportivos, a establecimientos turísticos o a los propios de establecimientos y actividades de juego, se regirán por su normativa específica, cuando ésta exista.
b)	Relativas a espectáculos taurinos o deportivos, a establecimientos turísticos o a los propios de establecimientos y actividades de juego, se regirán por su normativa específica, cuando ésta exista.
c)	Relativas a espectáculos taurinos o deportivos, y actividades de juego, se regirán por su normativa específica, cuando ésta exista.
d)	Relativas a espectáculos taurinos o deportivos, a establecimientos turísticos o a los propios de establecimientos, se regirán por su normativa específica, cuando ésta exista.

11.	Respecto de las exclusiones de la presente Ley:

a)	Reguladas en el artículo 5, sin perjuicio de cumplir con la normativa vigente en materia de seguridad ciudadana, se excluyen del ámbito de aplicación de la presente ley los actos privados que no estén abiertos a la pública concurrencia
b)	Reguladas en el artículo 1, sin perjuicio de cumplir con la normativa vigente en materia de seguridad ciudadana, se excluyen del ámbito de aplicación de la presente ley los actos privados que no estén abiertos a la pública concurrencia
c)	Reguladas en el artículo 2, sin perjuicio de cumplir con la normativa vigente en materia de seguridad ciudadana, se excluyen del ámbito de aplicación de la presente ley los actos privados que no estén abiertos a la pública concurrencia
d)	Reguladas en el artículo 3, sin perjuicio de cumplir con la normativa vigente en materia de seguridad ciudadana, se excluyen del ámbito de aplicación de la presente ley los actos privados que no estén abiertos a la pública concurrencia
12.	Quedan prohibidos los espectáculos y actividades recreativas siguientes:

a)	Los que sean constitutivos de delito.
b)	Los que inciten o fomenten la violencia, el racismo, la xenofobia y cualquier otra forma de discriminación o que atenten contra la dignidad humana.
c)	Los que impliquen crueldad o maltrato para los animales, puedan ocasionarles sufrimiento o hacerles objeto de tratamientos antinaturales.
d)	Todas son correctas.

13.	Los espectáculos públicos, actividades recreativas y establecimientos públicos deberán reunir las siguientes condiciones técnicas generales:

a)	Seguridad, salubridad e higiene y, especialmente, cumplir con aquellas que establece la normativa aplicable a las actividades molestas, insalubres, nocivas y peligrosas
b)	Seguridad, salubridad e higiene para evitar molestias al público asistente y a terceros.
c)	Seguridad e higiene para evitar molestias al público asistente y a terceros y, especialmente, cumplir con aquellas que establece la normativa aplicable a las actividades molestas, insalubres, nocivas y peligrosas
d)	Seguridad, salubridad e higiene para evitar molestias al público asistente y a terceros y, especialmente, cumplir con aquellas que establece la normativa aplicable a las actividades molestas, insalubres, nocivas y peligrosas

14.	Las anteriores condiciones deberán comprender, entre otras, las siguientes materias:

a)	Protección del medio ambiente urbano y natural.
b)	Condiciones de accesibilidad y disfrute para personas discapacitadas, de acuerdo con lo dispuesto en la normativa sobre accesibilidad y supresión de barreras arquitectónicas, y que posibiliten el disfrute real del espectáculo por parte de aquéllas. En este sentido, se realizarán las adaptaciones precisas en los locales e instalaciones en el plazo que reglamentariamente se establezca, de acuerdo con la citada ley.
c)	Todas son correctas.
d)	Plan de emergencia según las normas de autoprotección en vigor.

15.	Las anteriores condiciones deberán comprender, entre otras, las siguientes materias, señale la INCORRECTA:

a)	Seguridad para el público asistente, ejecutantes y bienes.
b)	Condiciones de solidez de las estructuras y de funcionamiento de las instalaciones.
c)	Condiciones y garantías de las instalaciones eléctricas, especialmente luz y sonido, en locales de pública concurrencia.
d)	Prevención y protección de incendios y otros riesgos inherentes a la actividad, facilitando la accesibilidad de los medios de auxilio externos

16.	Todos estos extremos, respecto de las condiciones referidas en las preguntas anteriores, podrán ser acreditados, si el interesado así lo considera oportuno, mediante la intervención de un organismo de certificación administrativa de los regulados en la:

a)	Ley 8/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat por la que se regulan los organismos de certificación administrativa (OCA).
b)	Ley 8/2011, de 22 de noviembre, de la Generalitat por la que se regulan los organismos de certificación administrativa (OCA).
c)	Ley 8/2012, de 20 de noviembre, de la Generalitat por la que se regulan los organismos de certificación administrativa (CAO).
d)	Ley 8/2011, de 23 de noviembre, de la Generalitat por la que se regulan los organismos de certificación administrativa (CAO).
17.	___________________en el ejercicio de sus propias competencias y de conformidad con lo previsto en la legislación vigente, se facilitarán la información que precisen en materia de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales, y se prestarán recíprocamente la cooperación y asistencia activa que pudieran recabarse entre sí sobre tales materias:

a)	Las distintas administraciones públicas.
b)	Las administraciones locales y autonómicas.
c)	La administración del Estado y las autonómicas.
d)	Ninguna es correcta.

18.	Los órganos de las administraciones autonómica y local, en el marco de sus respectivas competencias y de acuerdo con los principios de:

a)	Eficacia, colaboración y lealtad institucional, velarán por la observancia de la normativa de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales
b)	Eficacia, coordinación, colaboración y lealtad institucional, velarán por la observancia de la normativa de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales
c)	Eficiencia, coordinación, colaboración y lealtad institucional, velarán por la observancia de la normativa de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales
d)	Eficacia, coordinación, colaboración, velarán por la observancia de la normativa de espectáculos públicos, actividades recreativas y actividades socioculturales
 
19.	De conformidad con el artículo 5 de cooperación y colaboración, que se realizaran de acuerdo con los principios de la pregunta anterior y por medio de las siguientes funciones:

a)	Inspección de los establecimientos públicos.
b)	Control de la celebración de los espectáculos, actividades recreativas y actividades socioculturales y, en su caso, prohibición y suspensión de estos.
c)	Sanción de las infracciones tipificadas en la presente ley.
d)	Todas son correctas.

20.	Quien podrá solicitar la colaboración y el apoyo técnico que precisen de la Generalitat para la ejecución y desarrollo de lo previsto en esta ley:

a)	La administración del Estado.
b)	Solo los ayuntamientos de más de 20.000 habitantes.
c)	Los ayuntamientos.
d)	Todas son correctas.

21.	Esta colaboración y apoyo técnico podrá llevarse a cabo a través de:

a)	Contratos menores.
b)	Convenios de colaboración entre ambas administraciones.
c)	Convenios de colaboración con empresas privadas.
d)	Delegación de funciones.

22.	Cuando no se hayan suscrito los convenios a que se refiere el apartado anterior, los ayuntamientos que acrediten dificultades debidamente motivadas para llevar a cabo las funciones que la presente ley les atribuye podrán solicitar de__________ que las asuma directamente:

a)	El ayuntamiento capital de la provincia.
b)	Ayuntamientos de más de 50.000 habitantes.
c)	La Generalitat.
d)	La Administración General del Estado.

RESPUESTAS
 
1.		A
2.		D
3.		B
4.		C
5.		A
6.		A
7.		B
8.		C
9.		D
10.		B
11.		C
12.		D
13.		D
14.		C
15.		A
16.		A
17.		A
18.		B
19.		D
20.		C
21.		B
22.		C

