1.	Estatutos de la fundación de la comunitat valenciana auditorio de la diputación de alicante Adda cuantos artículos tiene:

a)	20 artículos.
b)	30 artículos.
c)	40 artículos.
d)	50 artículos.

2.	Señale la respuesta correcta respecto del Título Cuarto de los Estatutos de la fundación de la comunitat valenciana, auditorio de la Diputación de Alicante ADDA:

a)	Disposiciones generales
b)	Comité musical, artístico y de gestión
c)	El patronato
d)	Régimen patrimonial

3.	De cuantas secciones se compone el Título III:

a)	Cinco
b)	Cuatro
c)	Tres
d)	Ninguna.

4.	Con la denominación de Fundación de la Comunitat Valenciana Auditorio de la Diputación de Alicante ADDA se constituye una fundación de carácter cultural con los siguientes fines:

a)	fomento, divulgación y promoción de actividades musicales, artes escénicas, artísticas y culturales, a través de conciertos, representaciones artísticas y filarmónicas y organización de simposios, exposiciones, conferencias de carácter sociocultural
b)	fomento, divulgación y promoción de actividades musicales, artes escénicas, artísticas y culturales, a través de conciertos, y organización de simposios, exposiciones, conferencias de carácter sociocultural
c)	fomento, divulgación y promoción de actividades musicales, artes escénicas, artísticas y culturales, representaciones artísticas y filarmónicas y organización de simposios, exposiciones, conferencias de carácter sociocultural
d)	fomento, divulgación de artes escénicas, artísticas y culturales, a través de conciertos, representaciones artísticas y filarmónicas y organización de simposios, exposiciones, conferencias de carácter sociocultural.
 
5.	La Fundación ha sido creada:

a)	sin ánimo de lucro y de duración definida bajo la tutela del Protectorado que ejerce la Generalitat Valenciana, conforme dispone la legislación vigente
b)	sin ánimo de lucro y de duración indefinida bajo la tutela del Protectorado que ejerce la Generalitat Valenciana, conforme dispone la legislación vigente
c)	sin ánimo de lucro y de duración indefinida bajo la tutela del Protectorado que ejerce la Diputación de Alicante, conforme dispone la legislación vigente
d)	sin ánimo de lucro y de duración indefinida bajo la tutela del Protectorado que ejerce la Generalitat Valenciana, conforme disponen sus Estatutos.

6.	La Fundación tiene:

a)	plena capacidad jurídica sin capacidad de obrar.
b)	plena capacidad de obrar, sin personalidad jurídica.
c)	plena capacidad jurídica y de obrar.
d)	plena capacidad de obrar cuando así lo delimiten sus estatutos.

7.	Cuál es el régimen jurídico que establece el artículo 3 de los Estatutos de la Fundación:

a)	La Fundación se regirá por lo dispuesto en la normativa vigente en materia de fundaciones y normas de Derecho público cuya aplicación les sea de necesaria y obligada observancia, por los presentes Estatutos y normas que en interpretación y desarrollo de los mismos establezca el Patronato y, en el resto, por el Derecho privado. 
b)	La Fundación se regirá por lo dispuesto en la normativa vigente en materia de fundaciones y normas de Derecho público cuya aplicación les sea de necesaria y obligada observancia, por la voluntad del fundador, y normas que en interpretación y desarrollo de los mismos establezca el Patronato y, en el resto, por el Derecho privado. 
c)	La Fundación se regirá por lo dispuesto en la normativa vigente en materia de fundaciones y normas de Derecho público cuya aplicación les sea de necesaria y obligada observancia, por la voluntad del fundador, por los presentes Estatutos y normas que en interpretación y desarrollo de los mismos establezca el Patronato. 
d)	La Fundación se regirá por lo dispuesto en la normativa vigente en materia de fundaciones y normas de Derecho público cuya aplicación les sea de necesaria y obligada observancia, por la voluntad del fundador, por los presentes Estatutos y normas que en interpretación y desarrollo de los mismos establezca el Patronato y, en el resto, por el Derecho privado. 

8.	La Fundación desarrollará sus actividades:

a)	En el territorio de la Comunidad Valenciana.
b)	En la ciudad de Alicante.
c)	Donde establezcan los Patronos.
d)	En el territorio de la Provincia de Alicante.
 
9.	Se consideran fundador o fundadores de la Fundación:

a)	las personas jurídicas, públicas o privadas, que debidamente capacitadas, y en su caso habilitadas por acuerdo de sus órganos rectores, concurran con tal carácter a la escritura de constitución.
b)	las personas físicas o jurídicas, públicas, que debidamente capacitadas, y en su caso habilitadas por acuerdo de sus órganos rectores, concurran con tal carácter a la escritura de constitución.
c)	las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, que debidamente capacitadas, y en su caso habilitadas por acuerdo de sus órganos rectores, concurran con tal carácter a la escritura de constitución.
d)	las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas, que debidamente capacitadas, y en su caso habilitadas, concurran con tal carácter a la escritura de constitución.

10.	Como adquiere la Fundación personalidad jurídica:

a)	No puede adquirirla.
b)	Desde la inscripción de la escritura pública de su constitución en el correspondiente Registro de Fundaciones de la Comunitat Valenciana
c)	Desde la constitución de la correspondiente escritura pública.
d)	Ninguna es correcta.

11.	Como se denomina el Título Tercero de los Estatutos de la fundación:

a)	El patronato
b)	De la modificación, fusión o extinción
c)	Gobierno de la fundación
d)	Objeto y beneficiarios

12.	Corresponde a-------------- determinar el modo en que se deberán cumplir los fines enumerados en este artículo. Las prestaciones de la Fundación se realizarán sin ánimo de lucro

a)	Patronato de la Fundación
b)	Consejo de Gobierno de la Fundación.
c)	Pleno de la Diputación de Alicante.
d)	Todas son correctas.
 
13.	En el artículo 7 de los Estatutos de la Fundación establece los fines y actividades de la misma, indica la respuesta INCORRECTA respecto a los fines:

a)	Exposición y divulgación de la música y de las artes escénicas, especialmente de aquéllas que cuenten con mayor arraigo y tradición en la Comunitat Valenciana. 
b)	Asesoramiento cultural y técnico relativo al conjunto de actividades y contenidos expositivos del Auditorio Provincial de Alicante. 
c)	Realización de actividades, actuaciones divulgativas o proyectos de todo tipo tendentes a la difusión, fomento, divulgación de la música y las artes escénicas. 
d)	Apoyo y contribución al conocimiento, en todos los ámbitos, del Auditorio Provincial de Alicante, promoviendo cuantas acciones en los términos más amplios tengan relación con ello. 

14.	De las siguientes, indique cual es un fin y cual una actividad de la Fundación:

a)	Fomento e impulso de la participación directa o indirecta en las actividades o proyectos de la Fundación de cualesquiera personas naturales o jurídicas, públicas o privadas. 
b)	Organización de exposiciones, reuniones, conferencias, seminarios, cursos y otros actos similares en general; edición y difusión de trabajos, estudios e informes que nazcan de las actividades enumeradas en el objeto de la Fundación, así como cualesquiera otras que tengan carácter cultural o análogo, mediante publicaciones y cuantos otros medios considere convenientes. 
c)	Las respuestas a y b respectivamente.
d)	Ambas son fines

15.	Para ayudar al cumplimiento de sus fines fundacionales la Fundación podrá realizar por sí misma cuantas actividades, incluidas en su caso las 

a)	mercantiles y/o industriales, conduzcan, directa o indirectamente, a su consecución, siempre que éstas coincidan con el objetivo o finalidad específica de la Fundación, sin que en ningún caso la realización de actividades mercantiles pueda constituir su actividad principal. 
b)	La Fundación podrá asimismo participar mayoritariamente en sociedades de capital no personalistas, siempre que con ello coadyuve al mejor cumplimiento de los fines fundacionales en los términos previstos en la legislación vigente.
c)	Las respuestas a y b son incorrectas.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

16.	La Fundación actuara con los beneficiarios de acuerdo a los criterios de:

a)	imparcialidad, objetividad y publicidad.
b)	imparcialidad, transparencia y no discriminación.
c)	imparcialidad, y no discriminación.
d)	imparcialidad, objetividad y no discriminación.
 
17.	Cuáles son los órganos de gestión de la fundación:

a)	Directores de Área y los Apoderados.
b)	El Gerente.
c)	La Comisión Ejecutiva.
d)	Todas son correctas.

18.	El Patronato de la Fundación es:

a)	órgano de gobierno, representación y administración de la Fundación
b)	órgano de gobierno, representación de la Fundación
c)	órgano de gobierno, y administración de la Fundación
d)	órgano de representación y administración de la Fundación

19.	Cuál es el número inferior por el que no podrá estar formado el Patronato:

a)	No inferior a 2
b)	No inferior a 3
c)	No inferior a 4
d)	No inferior a 5

20.	De los siguientes cuales son patronos permanentes, por razón de su cargo:

a)	Todas son correctas.
b)	El/la Presidente/a de la Diputación Provincial de Alicante, que ostentará el cargo de Presidente/a del Patronato. 
c)	El diputado/a de la Diputación Provincial de Alicante delegado/a del Área de Cultura, que ostentará el cargo de Vicepresidente/a. 
d)	El diputado/a de la Diputación Provincial de Alicante delegado/a de Turismo.

RESPUESTAS
 
1.		C
2.		D
3.		A
4.		A
5.		B
6.		C
7.		D
8.		D
9.		C
10.		B
11.		C
12.		A
13.		B
14.		C
15.		D
16.		D
17.		D
18.		A
19.		B
20.		A

