1.	La representación de las entidades del sector público en materia contractual corresponde a los:

a)	Órganos de contratación unipersonales que, en virtud de norma legal o reglamentaria o disposición estatutaria, tengan la facultad de celebrar contratos en su nombre.
b)	Órganos de contratación colegiados.
c)	Órganos de contratación unipersonales o colegiados que, en virtud de norma legal o reglamentaria o disposición estatutaria, tengan atribuida la facultad de celebrar contratos en su nombre.
d)	Comités de contratación.

2.	En función del artículo 61 de la LCSP los órganos de contratación:

a)	Podrán delegar sus competencias y facultades.
b)	Podrán desconcentrar sus competencias y facultades.
c)	Podrán delegar o desconcentrar sus competencias y facultades.
d)	No podrán delegar ni desconcentrar sus competencias y facultades.

3.	Los órganos de contratación deberán designar un responsable del contrato al que corresponderá supervisar su ejecución y adoptar las decisiones y dictar las instrucciones necesarias con el fin de asegurar la correcta realización de la prestación pactada. Estos responsables podrán ser:

a)	El director facultativo, en los contratos de obras.
b)	El director del contrato.
c)	La persona que sea designada en defensa del interés general, en los casos de concesiones de obra pública y de concesiones de servicios.
d)	Las respuestas a y c son correctas.

4.	El responsable designado para un contrato:

a)	Deberá ser una persona física, vinculada a la entidad contratante.
b)	Podrá ser una persona física, vinculada a la entidad contratante o ajena a él.
c)	Podrá ser una persona jurídica, vinculada a la entidad contratante o ajena a él
d)	Las respuestas b y c son correctas.

5.	En relación al acceso a la información del perfil del contratante:

a)	Como regla general será restringido, requiriéndose identificación previa.
b)	Será libre, pero podrá requerirse identificación personal para el acceso a servicios personalizados asociados al contenido del perfil de contratante.
c)	Para suscripciones, envío de alertas, comunicaciones electrónicas, envío de ofertas, entre otras, relacionadas con el contenido del perfil de contratante no podrá requerirse identificación personal.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

6.	La información contenida en los perfiles de contratante se publicará en formatos abiertos y reutilizables, y permanecerá accesible al público durante un periodo de tiempo:

a)	No inferior a un año.
b)	No inferior a dos años.
c)	No inferior a cinco años.
d)	No inferior a diez años.

7.	Según el artículo 63 de la LCSP deberá publicarse una información mínima en el perfil de contratante relativa a los contratos, entre otros:

a)	La memoria justificativa del contrato.
b)	El pliego de cláusulas administrativas particulares y el de prescripciones técnicas.
c)	Los anuncios de información previa, de convocatoria de licitaciones, de adjudicación y de formalización de los contratos.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

8.	Según el artículo 63 de la LCSP deberá publicarse una información mínima en el perfil de contratante relativa a los contratos, entre otros:

a)	Los medios a través de los que, en su caso, se ha publicitado el contrato y los enlaces a esas publicaciones.
b)	La justificación del procedimiento utilizado para su adjudicación cuando se utilice un procedimiento distinto del negociado o de diálogo competitivo.
c)	El informe de suficiencia de medios en el caso de contratos de servicios.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

9.	Según el artículo 63 de la LCSP deberá publicarse en el perfil de contratante de la información relativa a los contratos, entre otros:

a)	El objeto detallado del contrato y su duración.
b)	El presupuesto base de licitación.
c)	El importe de adjudicación, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

10.	La publicación de la información relativa a los contratos menores deberá realizarse al menos:

a)	Mensualmente.
b)	Trimestralmente.
c)	Semestralmente.
d)	Anualmente.
 
11.	¿Cuál de la siguiente información está incluida dentro de la información mínima que se debe publicar para los contratos menores?

a)	Su objeto, duración y memoria justificativa.
b)	El importe de adjudicación, incluido el Impuesto sobre el Valor Añadido.
c)	El importe de adjudicación, excluido el Impuesto sobre el Valor Añadido.
d)	Las respuestas a y c son correctas.

12.	En los contratos menores quedan exceptuados de la publicación aquellos contratos cuyo valor estimado sea:

a)	Inferior a cinco mil euros, siempre que el sistema de pago utilizado por los poderes adjudicadores fuera el de anticipo de caja fija u otro sistema similar para realizar pagos menores.
b)	Inferior a cinco mil euros.
c)	Inferior a tres mil euros, siempre que el sistema de pago utilizado por los poderes adjudicadores fuera el de anticipo de caja fija u otro sistema similar para realizar pagos menores.
d)	Inferior a seis mil euros.

13.	Según el artículo 63 de la LCSP deberá publicarse en el perfil de contratante al menos:

a)	El informe de suficiencia de medios en el caso de contratos de obras.
b)	Los documentos de clasificación de los licitadores.
c)	La justificación del procedimiento utilizado para su adjudicación cuando se utilice un procedimiento distinto del abierto o del restringido.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

14.	En relación a los miembros de las mesas de contratación y de los comités de expertos:

a)	Deberá publicarse el cargo de sus miembros.
b)	En la publicación del cargo de sus miembros se permitirán alusiones genéricas o indeterminadas a que se refieran a la Administración en la que prestasen sus servicios.
c)	Nunca deberá publicarse el cargo de sus miembros.
d)	Las respuestas a y b son correctas.

15.	En el perfil del contratante deberán publicarse en todo caso:

a)	La formalización de encargos a medios propios cuyo importe fuera superior a 50.000 euros, iva excluido
b)	La información de relativa a los encargos a medios propios de importe superior a 5.000 euros deberá publicarse al menos trimestralmente.
c)	En los encargos a medios propios de importe superior a 5.000 euros deberá publicarse el objeto, duración, las tarifas aplicables y la identidad del medio propio destinatario del encargo, ordenándose los encargos por la identidad del medio propio.
d)	Todas las respuestas anteriores son correctas.

16.	El sistema informático que soporte el perfil del contratante deberá contar con un dispositivo que permita acreditar fehacientemente:

a)	El número de interesados que acceden a dicho perfil de contratante.
b)	El momento de inicio de la difusión pública de la información que se incluya en el mismo.
c)	La identificación de los interesados que acceden a dicho perfil del contratante.
d)	Ninguna de las anteriores es correcta.

17.	Según el artículo 64 de la LCSP el concepto de conflicto de intereses abarcará, al menos:

a)	Cualquier situación en la que el personal al servicio del órgano de contratación, tenga directa o indirectamente un interés financiero, económico o personal que pudiera parecer que compromete su objetividad en el contexto del procedimiento de licitación.
b)	Cualquier actuación en la que el personal al servicio del órgano de contratación, que además participe en el desarrollo del procedimiento de licitación o pueda influir en el resultado del mismo, tenga directamente un interés personal que pudiera parecer que compromete su objetividad en el contexto del procedimiento de licitación.
c)	Cualquier situación en la que el personal al servicio del órgano de contratación, que además participe en el desarrollo del procedimiento de licitación o pueda influir en el resultado del mismo, tenga directa o indirectamente un interés financiero, económico o personal que pudiera parecer que compromete su imparcialidad e independencia en el contexto del procedimiento de licitación.
d)	Ninguna es correcta.

18.	Según el artículo 99 de la LCSP el objeto de los contratos del sector público deberá ser:

a)	Único.
b)	Determinado.
c)	Específico.
d)	Objetivo.

19.	Podrá fraccionarse un contrato con la finalidad de:

a)	Disminuir la cuantía del mismo para eludir los requisitos de publicidad.
b)	Disminuir la cuantía del mismo para eludir los requisitos de procedimiento de adjudicación que correspondan.
c)	Disminuir la cuantía del mismo para no dividir en lotes el objeto del contrato.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
 
20.	Un aspecto novedoso de la LCSP es que la división en lotes de los contratos es:

a)	La norma general.
b)	La excepción, que debe justificarse.
c)	Una opción residual.
d)	Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.

RESPUESTAS
 
1.		C
2.		C
3.		D
4.		D
5.		B
6.		C
7.		D
8.		A
9.		D
10.		B
11.		B
12.		A
13.		C
14.		A
15.		D
16.		B
17.		C
18.		B
19.		D
20.		C




