1.	Además de los patronos permanentes existes los patronos electivos que se nombraran a propuesta de:

a)	Tres patronos a propuesta del Presidente/a de la Diputación Provincial entre personas de reconocido prestigio social o cultural
b)	Cuatro patronos a propuesta del Presidente/a de la Diputación Provincial entre personas de reconocido prestigio social o cultural
c)	Cinco patronos a propuesta del Presidente/a de la Diputación Provincial entre personas de reconocido prestigio social o cultural
d)	Un patrón a propuesta del Presidente/a de la Diputación Provincial entre personas de reconocido prestigio social o cultural

2.	Serán patronos, además de los permanentes, los electivos que se integran en el Patronato de la Fundación a propuesta de, Señale la INCORRECTA:

a)	Cinco patronos a propuesta del Pleno de la Diputación Provincial de Alicante, que deberá recaer en diputado/as provinciales. 
b)	Tres patronos a propuesta del Presidente/a de la Diputación Provincial entre personas de reconocido prestigio social o cultural. 
c)	Cuatro patronos a propuesta del Pleno de la Diputación Provincial de Alicante entre personas de reconocido prestigio social o cultural. 
d)	Dos patronos designados conjuntamente por las personas o entidades que tengan la consideración de Benefactores o Protectores de la Fundación, conforme a lo previsto en el apartado segundo del artículo 31.2 de estos Estatutos. Con carácter excepcional, se podrá nombrar más de un patrono de entre estas personas o entidades de especial relevancia, con un máximo de cuatro. 

3.	Los patronos de carácter permanente iniciarán el ejercicio de su cargo de patrono:

a)	tras la aceptación expresa en la forma legalmente prevista en el artículo 13.5 de la Ley 8/1998.  
b)	tras la aceptación expresa en la forma legalmente prevista en el artículo 13.4 de la Ley 8/1998.  
c)	tras la aceptación en la forma legalmente prevista en el artículo 13.4 de la Ley 8/1998.  
d)	tras la aceptación expresa en la forma legalmente prevista en el artículo 13.4 de la Ley 8/1999.  

4.	Los patronos elegidos/as por el Patronato lo serán a título:

a)	Personal.
b)	Persona física.
c)	Persona jurídica.
d)	Cierta la a) sin que se puedan considerar en ningún caso representantes de las personas físicas o jurídicas que los proponen para la elección.

5.	En que artículo de los Estatutos de la Fundación se regula el cese del cargo de patrono:

a)	Articulo 10
b)	Artículo 11
c)	Artículo 12
d)	Artículo 13.

6.	Además de las causas que establezca la normativa vigente de aplicación, cesarán por la concurrencia de alguna o varias de las causas que se enumeran a continuación, señale la respuesta CORRECTA:

a)	Por cese en el cargo por razón del cual fueron nombrados miembros del patronato quedando sustituidos por el nuevo titular. 
b)	Por no desempeñar el cargo con la diligencia de un representante leal, si así se declara en resolución judicial. 
c)	Por resolución judicial que acoja la acción de responsabilidad por los actos contrarios a la ley o a los Estatutos o por los realizados negligentemente. 
d)	Todas son correctas.

7.	Quien tiene la competencia para declarar el cese de un patrono:

a)	El Patronato mediante acuerdo.
b)	La Diputación de Alicante mediante Decreto del Presidente.
c)	La Diputación de Alicante mediante Acuerdo.
d)	Ninguna es correcta.

8.	A quien se comunica el nombramiento de los patronos:

a)	Al Protectorado.
b)	Al Presidente de la Fundación.
c)	Al Patronato.
d)	Al Secretario del Patronato.

9.	La sustitución, cese y suspensión de patronos:

a)	Se hará constar en los Estatutos en su próxima modificación.
b)	Se inscribirá en el Registro de Fundaciones de la Comunitat Valenciana.
c)	Se archivará en un expediente administrativo al efecto.
d)	Todas son correctas.

10.	Quien remite al Registro de Fundaciones la documentación acreditativa del cese de la condición de diputados/as provinciales:

a)	El Protectorado.
b)	El Presidente de la Fundación.
c)	El Patronato.
d)	El Secretario/a de la Fundación.
 
11.	Los patronos están obligados a: 

a)	Todas son correctas.
b)	Cumplir y hacer cumplir fielmente los fines fundacionales de acuerdo con lo dispuesto en la Ley y los presentes Estatutos. 
c)	Administrar los bienes y derechos que integran el patrimonio de la Fundación teniendo plenamente el rendimiento y utilidad de los mismos, conforme a los criterios económico-financieros de un buen gestor. 
d)	Asistir a las reuniones del Patronato y velar por la legalidad de los acuerdos que se adopten. 

12.	Los patronos ejercerán sus cargos gratuitamente, no obstante, tendrán derecho a:

a)	Nada.
b)	Ser reembolsados de los gastos debidamente justificados que el ejercicio de sus funciones les ocasione
c)	Solo a las asistencias a los Plenos.
d)	Sólo a la asistencia de las sesiones del Patronato.

13.	Al Presidente/a le corresponde, señale la INCORRECTA:

a)	Realizar las funciones del Vicepresidente en los casos de vacante, ausencia o enfermedad
b)	Ostentar la representación de la Fundación ante toda clase de personas, autoridades y entidades públicas y privadas. 
c)	Convocar las reuniones ordinarias y extraordinarias del Patronato y fijar el orden del día, presidirlas y dirigir sus debates, decidiendo los posibles empates con su voto de calidad. 
d)	Formular las Cuentas anuales de la Fundación. 

14.	El Secretario/a será designado por:

a)	El Patronato
b)	El Protectorado.
c)	El Presidente de la Fundación.
d)	La Diputación provincial.
 
15.	Son funciones del Secretario/a:

a)	la custodia de toda la documentación perteneciente a la Fundación, levantar las actas correspondientes de las reuniones del Patronato, la llevanza del Libro de Actas, expedir las certificaciones e informes que sean necesarios a instancia de cualquiera de los Patronos o de aquellas personas legitimadas legalmente para ello, así como todas aquellas otras funciones que expresamente se deleguen
b)	la custodia de toda la documentación perteneciente a la Fundación, levantar las actas correspondientes de las reuniones del Patronato, expedir las certificaciones e informes que sean necesarios a instancia de cualquiera de los Patronos o de aquellas personas legitimadas legalmente para ello, así como todas aquellas otras funciones que expresamente se deleguen
c)	la custodia de toda la documentación perteneciente a la Fundación, levantar las actas correspondientes de las reuniones del Patronato, la llevanza del Libro de Actas.
d)	la custodia de toda la documentación perteneciente a la Fundación, levantar las actas correspondientes de las reuniones del Patronato, la llevanza del Libro de Actas, expedir las certificaciones e informes que sean necesarios a instancia de cualquiera de los Patronos o de aquellas personas legitimadas legalmente para ello.

16.	Las facultades del Patronato, sin perjuicio de cuantas le sean atribuidas por disposiciones legales, son:

a)	Lo acuerdos en que se decida sobre conflicto de intereses o derechos entre la fundación y alguno de sus patronos. 
b)	El nombramiento y la atribución de facultades a los apoderados generales. 
c)	Todas son correctas.
d)	Modificar los Estatutos fundacionales y decidir la extinción de la Fundación o su fusión con otras fundaciones.

17.	Según el Artículo 19, de los Estatutos del Patronato, este se reunirá:

a)	Dos veces al año.
b)	Al menos dos veces al año.
c)	Tres veces al año.
d)	Al menos tres veces al año.

18.	A quien corresponde la convocatoria del Patronato:

a)	Corresponde al Presidente/a convocar las reuniones del Patronato, bien a iniciativa propia, bien cuando lo solicite un tercio de sus miembros
b)	Corresponde al Presidente/a convocar las reuniones del Patronato, cuando lo solicite un tercio de sus miembros
c)	Corresponde al Presidente/a convocar las reuniones del Patronato, bien a iniciativa propia, bien cuando lo solicite la mitad de sus miembros
d)	Corresponde al Presidente/a convocar las reuniones del Patronato, siempre a iniciativa propia.

19.	La convocatoria se hará llegar a cada uno de los miembros:

a)	al menos con 24 horas de antelación a la fecha de su celebración, por cualquier medio que deje constancia de su remisión. En la misma se hará constar el lugar, día y hora de celebración de la reunión y el orden del día.
b)	al menos con 48 horas de antelación a la fecha de su celebración, por cualquier medio que deje constancia de su remisión. En la misma se hará constar el lugar, día y hora de celebración de la reunión.
c)	al menos con 72 horas de antelación a la fecha de su celebración, por cualquier medio que deje constancia de su remisión. En la misma se hará constar el lugar, día y hora de celebración de la reunión y el orden del día.
d)	al menos con 48 horas de antelación a la fecha de su celebración, por cualquier medio que deje constancia de su remisión. En la misma se hará constar el lugar, día y hora de celebración de la reunión y el orden del día.

20.	Para la válida constitución del Patronato se requerirá, señale la INCORRECTA:

a)	La asistencia personal del Presidente/a o, en su caso, de quien le sustituya.
b)	Y de la mitad al menos de sus miembros, en primera convocatoria.
c)	Y en segunda convocatoria cuando estén presentes, como mínimo, el Presidente/a y otros tres patronos. 
d)	Entre la primera y la segunda reunión deberá mediar, por lo menos, dos horas. 


RESPUESTAS

 
1.		A
2.		D
3.		B
4.		D
5.		C
6.		D
7.		A
8.		A
9.		B
10.		D
11.		A
12.		B
13.		A
14.		A
15.		A
16.		C
17.		B
18.		A
19.		D
20.		D

