1.	Cuando la competencia para instruir y resolver un procedimiento no recaiga en un mismo órgano será necesario elaborar una propuesta de resolución por parte: 

a)	del órgano competente para resolver 
b)	del órgano instructor 
c)	del instructor o el órgano competente para resolver 
d)	no será necesario.

2.	tiene el interesado derecho a oponerse a que la administración consulte o recabe documentos que ya se encuentren en su poder 

a)	Si siempre puede oponerse 
b)	No nunca puede oponerse 
c)	Puede oponerse salvo en algunos casos concretos 
d)	No nunca puede oponerse salvo en algunos casos concretos.

3.	Las reducciones de las sanciones: 

a)	No se pueden acumular entre sí 
b)	deberán estar determinadas en la notificación de iniciación del procedimiento 
c)	su efectividad no estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía administrativa contra la sanción. 
d)	El porcentaje de reducción podrá ser incrementado legalmente.

4.	En los procedimientos de naturaleza sancionadora el pago voluntario por el presunto responsable implicará la terminación: 

a)	Cuando la sanción tenga únicamente carácter pecuniario 
b)	Cuando la sanción tenga carácter pecuniaria y otra de carácter no pecuniario 
c)	Cuando la sanción tenga carácter pecuniaria y otra de carácter no pecuniario pero se ha justificado la improcedencia de la segunda 
d)	Cuando la sanción tenga únicamente carácter pecuniario o cuando la sanción tenga carácter pecuniaria y otra de carácter no pecuniario pero se ha justificado la improcedencia de la segunda.

5.	Se puede prescindir del trámite de audiencia en los procedimientos sancionadores: 

a)	si, cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado. 
b)	No, nunca en los procedimientos sancionadores 
c)	si, cuando figuren en el procedimiento, pero no sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado. 
d)	no, excepto que la norma reguladora lo establezca.

6.	En los procedimientos de carácter sancionador 

a)	la competencia para instruir y resolver el procedimiento no recae en un mismo órgano 
b)	el instructor debe elevar al órgano competente para resolver una propuesta de resolución, salvo en algunos casos 
c)	la propuesta de resolución deberá ser notificada a los interesados 
d)	todas son correctas.

7.	Iniciado un procedimiento sancionador, si el infractor reconoce su responsabilidad, 

a)	Se resuelve el procedimiento en todo caso sin interponer ningún tipo de sanción 
b)	Se podrá resolver el procedimiento sin interponer ningún tipo de sanción 
c)	se podrá resolver el procedimiento con la imposición de la sanción que proceda. 
d)	Se resuelve el procedimiento en todo caso con la imposición de la sanción que proceda.

8.	Cuando la sanción tenga carácter no pecuniario: 

a)	El órgano competente para resolver el procedimiento aplicará reducciones de, al menos, el 20 % sobre el importe de la sanción propuesta 
b)	Sus reducciones pueden ser acumulables entre sí 
c)	El porcentaje de reducción podrá ser incrementado reglamentariamente. 
d)	Todas son incorrectas.

9.	Los principios de la potestad sancionadora según la ley 40/2015 son: 

a)	Legalidad, irretroactividad, tipicidad, responsabilidad y proporcionalidad 
b)	Legalidad, irretroactividad, tipicidad y proporcionalidad 
c)	Legalidad, irretroactividad, tipicidad y responsabilidad 
d)	Legalidad, irretroactividad, responsabilidad y proporcionalidad.

10.	El acuerdo de iniciación en los procedimientos de naturaleza sancionadora: 

a)	Se notificará al instructor del procedimiento, con traslado de cuantas actuaciones existan al respecto, y se comunicará a los interesados, que podrán ser el inculpado o el denunciante. 
b)	Se comunicará tanto al instructor del procedimiento como al denunciante y se notificará al interesado. 
c)	Se comunicará al instructor del procedimiento, con traslado de cuantas actuaciones existan al respecto, y se notificará a los interesados, entendiéndose en todo caso por tal al inculpado. 
d)	Se notificará tanto al instructor del procedimiento como al denunciante, sin traslado de cuantas actuaciones existan al respecto, y se comunicará a los interesados, entendiéndose en todo caso por tal al inculpado.

11.	Las reducciones de las sanciones de carácter pecuniario: 

a)	No deberán estar determinadas en la notificación de iniciación del procedimiento 
b)	su efectividad estará condicionada al desistimiento o renuncia de cualquier acción o recurso en vía administrativa contra la sanción. 
c)	El porcentaje de reducción previsto en este apartado podrá ser incrementado legalmente. 
d)	todas son correctas.

12.	quién es el encargado de aplicar reducciones en las sanciones de carácter pecuniario: 

a)	el órgano competente para ello 
b)	el órgano competente para resolver 
c)	el órgano instructor 
d)	el órgano competente para la ejecución.

13.	En los procedimientos de naturaleza sancionadora 

a)	Siempre se debe elaborar un Pliego de Cargos, que puede ser o no notificada a los interesados. 
b)	La calificación inicial de los hechos que motivan la incoación del procedimiento siempre debe realizarse en el momento de dictar el acuerdo de iniciación. 
c)	Excepcionalmente, cuando en el momento de dictar el acuerdo de iniciación no existan elementos suficientes para la calificación inicial de los hechos que motivan la incoación del procedimiento, la citada calificación podrá realizarse en una fase posterior mediante la elaboración de un Pliego de cargos, que deberá ser notificado a los interesados. 
d)	El acuerdo de iniciación debe contener al menos: identificación del instructor y, en todo caso, Secretario del procedimiento, con expresa indicación del régimen de recusación de los mismos.

14.	Las infracciones y sanciones serán susceptibles de aplicación analógica 

a)	Cuando sus normas definidoras lo establezcan 
b)	Nunca 
c)	Cuando una disposición reglamentaria lo establezca 
d)	Siempre.

15.	Las infracciones prescribirán:

a)	muy graves tres años, graves a los dos años y leves al año. 
b)	muy graves tres años, graves a los dos años y leves a los 6 meses. 
c)	según lo dispuesto en las leyes que las establezcan 
d)	según el caso, el plazo lo establecerá el órgano competente para resolver el procedimiento.
 
16.	Los procedimientos de naturaleza sancionadora se iniciarán 

a)	De oficio o a solicitud del interesado 
b)	A solicitud del interesado por denuncia 
c)	Siempre de oficio por acuerdo del órgano competente 
d)	Normalmente de oficio por orden superior.

17.	Si un infractor persiste de forma continuada realizando hechos o conductas tipificadas como infracciones: 

a)	Se podrán iniciar nuevos procedimientos de carácter sancionador, en tanto no haya recaído una primera resolución sancionadora, sin carácter ejecutivo. 
b)	No se podrán iniciar nuevos procedimientos de carácter sancionador, en tanto no haya recaído una primera resolución sancionadora, sin carácter ejecutivo. 
c)	No se podrán iniciar nuevos procedimientos de carácter sancionador, en tanto no haya recaído una primera resolución sancionadora, con carácter ejecutivo. 
d)	Se podrán iniciar nuevos procedimientos de carácter sancionador, en tanto no haya recaído una primera resolución sancionadora, con carácter ejecutivo.

18.	Las reducciones de las sanciones se pueden realizar: 

a)	Únicamente cuando tengan carácter pecuniario 
b)	Cuando tengan carácter pecuniario y no pecuniario pero se ha justificado la improcedencia de la segunda 
c)	Cuando tengan carácter pecuniario y no pecuniario 
d)	Cuando tengan carácter pecuniario o no pecuniario.

19.	Respecto al principio de tipicidad del procedimiento sancionador: 

a)	Las normas definidoras de infracciones y sanciones serán susceptibles de aplicación analógica. 
b)	Tanto las infracciones como las sanciones serán establecidas por Ley, salvo para la Administración Local que se rige por el Título XI de la ley 7/1985 
c)	No se pueden establecer especificaciones o graduaciones de infracciones o sanciones 
d)	Todas son correctas.
 
20.	Cuando la instrucción del procedimiento ponga de manifiesto la inexistencia de infracción o responsabilidad: 

a)	El órgano instructor resolverá la finalización del procedimiento, en todo caso 
b)	El órgano instructor resolverá la finalización del procedimiento, con archivo de las actuaciones, sin que sea necesaria la formulación de la propuesta de resolución 
c)	El órgano instructor podrá finalizar el procedimiento con el archivo de las actuaciones sin que sea necesaria la propuesta de resolución o si no hace uso de esta facultad la propuesta declarará esa circunstancia. 
d)	El órgano instructor siempre debe elaborar la propuesta de resolución.

21.	Según la ley 39/2015 el interesado puede oponerse a la tramitación simplificada de los procedimientos: 

a)	en todo caso 
b)	en todo caso, salvo en los procedimientos de responsabilidad patrimonial 
c)	en todo caso, salvo en los procedimientos sancionadores 
d)	en todo caso, salvo en los procedimientos de responsabilidad patrimonial y sancionadores.

22.	La falta de resolución expresa en procedimientos iniciados de oficio producirá: 

a)	silencio administrativo estimando o desestimando o la caducidad 
b)	Estimación por silencio administrativo o caducidad 
c)	desestimación por silencio administrativo o caducidad 
d)	Silencio Administrativo estimatorio o desestimatorio.

23.	Si el presunto responsable en cualquier momento anterior a la resolución paga de forma voluntaria la sanción impuesta: 

a)	Implicará la terminación del procedimiento en todo caso 
b)	Implicará la terminación del procedimiento, salvo en los relativo a la situación alterada 
c)	Implicará la terminación del procedimiento, salvo en los relativo a la determinación de la indemnización por los daños y perjuicios causados por la comisión de la infracción 
d)	b y c son correctas.
 
24.	Cuándo la falta de resolución expresa producirá la caducidad del procedimiento: 

a)	En los procedimientos iniciados de oficio en que la Administración ejercite potestades sancionadoras 
b)	En los procedimientos iniciados de oficio o a instancia de parte en que la Administración ejercite potestades sancionadoras 
c)	En los procedimientos en que la Administración ejercite potestades de intervención, susceptibles de producir efectos favorables 
d)	todas son correctas.

25.	En los procedimientos de carácter sancionador el órgano instructor debe elaborar una propuesta de resolución: 

a)	Siempre 
b)	Siempre salvo que la instrucción concluya la inexistencia de infracción o responsabilidad y el órgano instructor decida no realizarla 
c)	Siempre salvo que la instrucción concluya la inexistencia de infracción o responsabilidad 
d)	nunca.

26.	El art. 38 nos dice que Sede Electrónica es aquella: 

a)	Dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias. 
b)	Dirección web, disponible para los trabajadores a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos o entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias. 
c)	Dirección electrónica, disponible para los trabajadores al servicio de la administración pública a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a una privada, o a varios organismos públicos o entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias. 
d)	Dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a una Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos y privados o entidades de Derecho Privado en el ejercicio de sus competencias. 
 
27.	El establecimiento de una sede electrónica conlleva la responsabilidad del titular respecto de la: 

a)	Integridad, veracidad, pero no de la actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma, ello corresponde a la Comunidad Autónoma. 
b)	Integridad, veracidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma. 
c)	Agilidad, autenticidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma. 
d)	Compatibilidad, individualidad y actualización de la información y los servicios a los que pueda accederse a través de la misma. 

28.	Cada Administración Pública determinará las condiciones e instrumentos de creación de las sedes electrónicas, con sujeción a los principios de: 

a)	Transparencia, aceptabilidad, propiedad, visibilidad, utilidad, simultaneidad, rigurosidad, subjetividad e identidad. 
b)	Transparencia, actualidad, retroactividad, generalidad, celeridad, admisibilidad, calidad, estabilidad e incompatibilidad. 
c)	Transparencia, publicidad, responsabilidad, calidad, seguridad, disponibilidad, accesibilidad, neutralidad e interoperabilidad. 
d)	Transparencia, agilidad, universalidad, capacidad, gratuidad, flexibilidad, seguridad, territorialidad e igualdad. 

RESPUESTAS

 
1.		B
2.		C
3.		B
4.		D
5.		A
6.		D
7.		C
8.		D
9.		A
10.		C
11.		B
12.		C
13.		C
14.		B
15.		C
16.		C
17.		C
18.		A
19.		B
20.		C
21.		C
22.		C
23.		D
24.		A
25.		B
26.		C
27.		B
28.		C

