1. La igualdad efectiva entre mujeres y hombres está regulada en:

a) La Ley Orgánica 7/2003, de 22 de marzo.
b) La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo.
c) La Ley 13/2007, de 26 de noviembre.
d) La Ley 3/2007, de 22 de marzo.

2. Según el artículo 4 de la Ley Orgánica 3/2007, de Igualdad Efectiva de Mujeres
y Hombres, la igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres:

a) Es un deber de las Administraciones Públicas.
b) Es una fuente formal del Derecho.
c) Es un principio informador del ordenamiento jurídico y, como tal, se integrará
y observará en la interpretación y aplicación de las normas jurídicas.
d) Todas son correctas.

3. Según el artículo 3 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad
efectiva de mujeres y hombres, el principio de igualdad de trato entre mujeres
y hombres supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por
razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de:

a) La educación, la formación académica o profesional y las retribuciones
salariales.
b) La opinión, la afiliación política y las creencias religiosas.
c) La maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
d) El respeto a las mujeres.

4. El Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades de la Ley Orgánica 3/2007,
de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres viene recogido
en su artículo:

a) 17
b) 26
c) 43
d) 54

5. En relación a la tutela judicial efectiva, es falso que:

a) Cualquier persona podrá recabar de los tribunales, la tutela del derecho a la
igualdad entre hombres y mujeres, de acuerdo con lo establecido en el Art 53,2
de la CE, incluso tras la terminación de la relación en la que supuestamente se
ha producido la discriminación.
b) La capacidad y legitimación para intervenir en los procesos civiles, sociales y
contenciosos administrativos que versen sobre la defensa de este derecho
corresponde exclusivamente a las personas físicas con interés legítimo,
determinadas en las leyes reguladoras de estos procesos.
c) La persona acosada será la única legitimada en los litigios sobre acoso sexual
y acoso por razón de sexo.
d) Ninguna es correcta.

6. Las medidas específicas que adoptarán los Poderes públicos a favor de las
mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho con
respecto a los hombres se denominan:

a) Acciones de discriminación.
b) Acciones positivas.
c) Acciones negativas.
d) Las respuestas b y c son correctas.

7. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres
y hombres, se estructura en:

a) 78 artículos, 31 disposiciones adicionales, 11 disposiciones transitorias y 8
disposiciones finales.
b) 78 artículos, 31 disposiciones adicionales, 11 disposiciones transitorias, 1
disposición derogatoria y 8 disposiciones finales.
c) 78 artículos, 31 disposiciones adicionales, 11 disposiciones transitorias, 1
disposición derogatoria y 9 disposiciones finales.
d) 78 artículos, 30 disposiciones adicionales, 11 disposiciones transitorias y 8
disposiciones finales.

8. El derecho a acceder en condiciones de igualdad a empleos y cargos públicos
se recoge en el artículo:

a) 14 de la Constitución Española.
b) 23 de la Constitución Española.
c) 25 de la Constitución Española.
d) 27 de la Constitución Española.

9. De acuerdo con la Ley para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres, se
considera discriminación indirecta por razón de sexo:

a) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera
ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en
situación comparable.
b) Ambos son supuestos de discriminación indirecta.
c) Ambos son supuestos de discriminación directa.
d) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros
pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a otras del
otro, salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse
objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para
alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.

10.De conformidad con lo establecido en el artículo 60 de la Ley Orgánica 3/2007,
de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, con el fin de
facilitar la promoción profesional de las empleadas públicas y su acceso a
puestos directivos en la Administración General del Estado y en los organismos
públicos vinculados o dependientes de ella, en las convocatorias de los
correspondientes cursos de formación se reservará:

a) Al menos un 20% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan
los requisitos establecidos.
b) Al menos un 30% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan
los requisitos establecidos.
c) Al menos un 40% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan
los requisitos establecidos.
d) Al menos un 50% de las plazas para su adjudicación a aquéllas que reúnan
los requisitos establecidos

11.Es Objeto de la Ley de Igualdad alcanzar una sociedad más democrática, más
justa y más solidaria, en el desarrollo de los artículos de la CE:

a) Artículos 9,2 y 14
b) Artículos 9,1 y 14
c) Artículos 9,2 y 13
d) No lo contempla la Constitución.

12.Señala las Directivas referidas a la Igualdad de trato de oportunidades entre
hombres y mujeres:

a) Directiva 2002/73/CE del Parlamento Europeo y del Consejo.
b) Directiva 2003/113/CE del Consejo.
c) Ambas son correctas
d) Ambas son incorrectas.

13.No constituirá discriminación en el acceso al empleo, una diferencia de trato
basada en una característica relacionada con el sexo cuando, debido a la
naturaleza de las actividades profesionales concretas o al contexto en el que
se lleven a cabo, dicha característica constituya un requisito profesional
esencial y determinante:

a) Sin incluir la formación necesaria.
b) Incluida la formación necesaria.
c) Incluyendo o sin incluir la formación necesaria.
d) La citada ley no relaciona la formación.

14.¿Las acciones positivas están contempladas en la Ley de Igualdad?

a) Sí, en todo caso.
b) No, la Ley no contempla este tipo de acciones.
c) Sí, pero habrán de ser razonables y proporcionadas.
d) Las señala como función de las Comunidades Autónomas.

15.Los órganos de selección de las Administraciones Públicas de acuerdo a la
Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo:

a) Deberán estar formados con paridad entre hombres y mujeres.
b) Responderán al principio de presencia equilibrada de mujeres y hombres.
c) Se tenderá a incrementar la presencia de mujeres en número superior al
hombre.
d) Ninguna es correcta.

16.Conforme a la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva
de mujeres y hombres, en relación con la discriminación en el acceso al
empleo, ¿se considera una diferencia de trato basada en una característica
relacionada con el sexo cuando, debido a la naturaleza de las actividades
profesionales concretas o al contexto en el que se lleven a cabo, dicha
característica constituya un requisito profesional esencial y determinante?

a) Sí.
b) No, en ningún caso.
c) No, siempre y cuando el objetivo sea legítimo y el requisito proporcionado.
d) Dependerá de determinadas situaciones.

17.Los actos y cláusulas de los negocios jurídicos que causen discriminación por
razón de sexo se considerarán:

a) Nulos y sin efectos.
b) Anulables.
c) Ninguna es correcta.
d) Las respuestas a y b son correctas.

18. A los efectos de la Ley Orgánica 3/2007, y sin perjuicio de lo establecido en el
Código Penal, se considera acoso sexual:

a) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el
propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona,
en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
b) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con
el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno
intimidatorio, degradante u ofensivo.
c) Ninguna de las anteriores es correcta.
d) Las anteriores son correctas.

19.Las obligaciones establecidas en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo,
para la igualdad efectiva de mujeres y hombres serán de aplicación a:

a) Sólo a las personas físicas, que se encuentre o actúe en territorio español,
cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
b) Sólo a las personas jurídicas, que se encuentre o actúe en territorio español,
cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
c) Toda persona, física o jurídica, que se encuentre o actúe en territorio español,
cualquiera que fuese su nacionalidad, domicilio o residencia.
d) Todas son correctas.

20.De acuerdo con la Ley 3/2007 Igualdad Efectiva de Mujeres y Hombres, en
relación a las consecuencias jurídicas de las conductas discriminatorias:

a) Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o causen
discriminación por razón de sexo se considerarán anulables.
b) Darán lugar a responsabilidad a través de un sistema de reparaciones e
indemnizaciones que sean reales, efectivas y proporcionadas al perjuicio
sufrido.
c) Ambas son falsas.
d) Ambas con correctas.

21. En el título I de la Ley para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres:

a) Se definen los conceptos y categorías básicas relativas a la igualdad, como
las de discriminación directa e indirecta, acoso sexual y acoso por razón de
sexo, y acciones positivas.
b) Se determinan las consecuencias de las conductas discriminatorias e
incorpora garantías de carácter procesal para reforzar la protección judicial del
derecho de igualdad.
c) Ambas son ciertas.
d) Ambas son incorrectas.

22. La igualdad como principio fundamental en la UE, entra en vigor con:
a) El Tratado de Roma, 1957
b) El Acta Única Europea.
c) El Tratado de Ámsterdam, 1997
d) No se contempla

23. Según dispone el artículo 12 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para
la igualdad efectiva de mujeres y hombres, respecto a los procesos que versen
sobre la defensa de la tutela judicial efectiva, corresponde a las personas
físicas y jurídicas con interés legítimo, la capacidad y legitimación para
intervenir en los procesos:

a) Civiles y sociales.
b) Civiles y contencioso-administrativos.
c) Civiles, sociales y contencioso-administrativos.
d) Ninguna de los anteriores es correcta.

24. Según el artículo 12 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, en los litigios sobre acoso sexual y
acoso por razón de sexo:

a) Estará legitimada cualquier persona que conozca los hechos.
b) La persona demandada será la única legitimada.
c) Ninguna es correcta.
d) La persona acosada será la única legitimada.

25. Según dispone el artículo 15 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para
la igualdad efectiva de mujeres y hombres, el principio de igualdad de trato y
oportunidades entre mujeres y hombres informará la actuación de todos los
Poderes Públicos con carácter:

a) Primordial.
b) Ejemplar.
c) Transversal y ejemplar.
d) Transversal.

26. Según el artículo 17 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿quién aprobará periódicamente un
Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades?:

a) Las Cortes.
b) el Rey.
c) El Gobierno.
d) El pueblo.

27. Según el artículo 19 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿quién debe incorporar un informe
sobre el impacto por razón de género?:

a) Los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística.
b) La a y la c son correctas.
c) Los proyectos de disposiciones de carácter general.
d) Ninguna es correcta.

28. Según el artículo 32 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, ¿qué significan las siglas GED?:

a) Género de enfoque en desarrollo.
b) General estrategia en desarrollo.
c) Estrategia general en desarrollo.
d) Enfoque de género en desarrollo.

29.Según dispone el artículo 41 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para
la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la publicidad que comporte una
conducta discriminatoria será una publicidad:

a) Ilícita.
b) De igualdad.
c) Discriminatoria.
d) General.

30.Según el artículo 64 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la
igualdad efectiva de mujeres y hombres, el Gobierno aprobará un Plan para la
Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y
en los organismos públicos vinculados o dependientes de ella:

a) Cada año.
b) Cada dos años.
c) Al inicio de cada legislatura.
d) Cada tres años.

RESPUESTAS

1.B
2.C
3.C
4.A
5.B
6.B
7.B
8.B
9.D
10.C
11.A
12.C
13.B
14.C
15.B
16.C
17.A
18.A
19.C
20.B
21.C
22.C
23.C
24.D
25.D
26.C
27.B
28.D
29.A
30.C